1,إ,ما الذي يميز الأفكار الجديدة والمبتكرة؟,إبداع
2,إ,ما الأداة المستخدمة في الخياطة؟,إبرة
3,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للبن؟,إثيوبيا وغيرها
4,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج البن في شرق أفريقيا؟,إثيوبيا وكينيا وأوغندا.
5,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة أديس أبابا ومرتفعات إثيوبيا؟,إثيوبيا.
6,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة أديس أبابا ومرتفعاتها الشاهقة؟,إثيوبيا.
7,إ,ما الفترة التي يأخذها الناس للراحة؟,إجازة
8,إ,ما هي الدولة العربية التي تقع في القرن الأفريقي وتطل على البحر الأحمر؟,إريتريا (ليست عضواً في جامعة الدول العربية، لكن لغتها الرسمية تشمل العربية).
9,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بموقعها الاستراتيجي على البحر الأحمر؟ ,إريتريا وغيرها
10,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة أسمرة ومرتفعات إريتريا؟,إريتريا.
11,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة أسمرة وساحلها على البحر الأحمر؟,إريتريا.
12,إ,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة أسمرة ذات الطراز المعماري الإيطالي؟,إريتريا.
13,إ,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة أسمرة بطرازها المعماري الإيطالي الفريد؟,إريتريا.
14,إ,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة أسمرة بطرازها المعماري الفريد وتراثها الإيطالي؟,إريتريا.
15,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الحمضيات في منطقة البحر الأبيض المتوسط,إسبانيا وغيرها
16,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الزيتون في منطقة البحر الأبيض المتوسط,إسبانيا وغيرها
17,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الرومانية القديمة في أوروبا؟ ,إسبانيا وغيرها
18,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة مدريد والقصر الملكي؟,إسبانيا.
19,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الفلامنكو والثيران" في أوروبا؟,إسبانيا.
20,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة مدريد ونهر مانزاناريس؟,إسبانيا.
21,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة تالين وساحل إستونيا على بحر البلطيق؟,إستونيا.
22,إ,ما هي المدينة التي كانت تعرف سابقاً باسم القسطنطينية؟,إسطنبول.
23,إ,ما هي العاصمة الرابعة والأخيرة للدولة العثمانية؟,إسطنبول.
24,إ,ما هو اسم القسطنطينية بعد الفتح العثماني؟,إسطنبول.
25,إ,من هو مؤسس الدولة الصفوية؟,إسماعيل.
26,إ,ما العلامات التي تُستخدم لتنظيم المرور؟,إشارة
27,إ,ما الظاهرة الجوية القوية والمدمرة؟,إعصار
28,إ,ما الوسيلة التي تستخدم لترويج المنتجات والخدمات؟,إعلانات
29,إ,ما هي أعلى قمة جبلية في العالم؟,إفرست.
30,إ,الموافقة على شيء؟,إقرار
31,إ,ما الأجهزة التي نستخدمها وتعتمد على الكهرباء؟,إلكترونيات
32,إ,من هي الدولة الإسلامية التي قامت في الأندلس بعد سقوط الدولة الأموية في دمشق؟,إمارة قرطبة ثم خلافة قرطبة.
33,إ,ما هي الدولة العثمانية؟,إمبراطورية.
34,إ,ما هي الدولة الصفوية؟,إمبراطورية.
35,إ,ما هي الدولة المغولية في الهند؟,إمبراطورية.
36,إ,ما هي الدولة التي استضافت مؤتمر باندونغ عام 1955 الذي أرسى مبادئ حركة عدم الانحياز التي شاركت فيها دول عربية؟,إندونيسيا
37,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الفلفل الأسود في جنوب شرق آسيا؟ ,إندونيسيا وغيرها
38,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جزر الألف جزيرة"؟,إندونيسيا.
39,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة جاكرتا وجزيرة جاوة والجزر الإندونيسية؟,إندونيسيا.
40,إ,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بآثارها الفارسية؟,إيران (ليست عضواً في جامعة الدول العربية، لكن تتحدث العربية في بعض مناطقها ولها تأثير ثقافي).
41,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج السجاد الشرقي؟,إيران وتركيا وأفغانستان وباكستان.
42,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الفارسية القديمة؟,إيران.
43,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة طهران وهضبة إيران وجبال زاغروس؟,إيران.
44,إ,ما هي الدولة التي استعمرت ليبيا حتى استقلالها عام 1951؟,إيطاليا
45,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الألبان في منطقة جبال الألب؟,إيطاليا
46,إ,ما هي الدولة التي تضم الكولوسيوم؟,إيطاليا (روما).
47,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الحمضيات في منطقة البحر الأبيض المتوسط,إيطاليا وغيرها
48,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الزيتون في منطقة البحر الأبيض المتوسط,إيطاليا وغيرها
49,إ,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الرومانية القديمة في أوروبا؟ ,إيطاليا وغيرها
50,إ,ما هي الدولة التي تشتهر ببراكينها النشطة في أوروبا؟,إيطاليا وغيرها
51,إ,ما هي الدولة التي تشتهر ببراكينها النشطة مثل جبل إتنا؟,إيطاليا.
52,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة البندقية (فينيسيا) وقنواتها المائية؟,إيطاليا.
53,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة روما والكولوسيوم والمنتدى الروماني؟,إيطاليا.
54,إ,ما هي الدولة التي تضم مدينة روما ونهر التيبر والكولوسيوم؟,إيطاليا.
55,أ,ما النظام الذي نستخدمه لترتيب الحروف؟,أبجدية
56,أ,ما المباني العالية التي تُستخدم للسكن أو العمل؟,أبراج
57,أ,من الأشخاص الذين يقومون بأعمال شجاعة؟,أبطال
58,أ,من الأفراد الذين يُعتبرون جزءًا من الأسرة؟,أبناء
59,أ,من هو مؤسس الدولة العباسية؟,أبو العباس السفاح.
60,أ,من هو أول خليفة للمسلمين بعد وفاة النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟,أبو بكر الصديق رضي الله عنه.
61,أ,من هو الصحابي الذي لقب بـ "الصديق"؟,أبو بكر.
62,أ,من هو الخليفة العباسي الذي بنى مدينة بغداد وجعلها عاصمة للدولة؟,أبو جعفر المنصور.
63,أ,من هم أئمة المذاهب الفقهية السنية الأربعة؟,أبو حنيفة النعمان، مالك بن أنس، محمد بن إدريس الشافعي، أحمد بن حنبل.
64,أ,من هو مؤسس الدولة الفاطمية؟,أبو عبد الله الشيعي (نيابة عن المهدي).
65,أ,من هو الصحابي الذي لقب بـ "الصديق"؟,أبو_بكر
66,أ,ما الذي نستخدمه للدخول والخروج من الغرف؟,أبواب
67,أ,ما هي عاصمة الإمارات العربية المتحدة؟,أبوظبي.
68,أ,ما هي المعركة التي هزم فيها الأسطول البريطاني الأسطول الفرنسي في مصر؟,أبي_قير_البحرية
69,أ,ما هي المعركة التي هزم فيها الأسطول البريطاني الأسطول الفرنسي في مصر؟,أبي_قير_البحرية.
70,أ,أدوات خشبية أو نحاسية أوزجاجية أو غيرها تستخدم لتحسين منظر المنازل؟,أثاث
71,أ,ما الملابس التي نرتديها؟,أثواب
72,أ,ما الذي نرتديه لتغطية أجسادنا؟,أثواب
73,أ,عضو من أعضاء الطيور يساعدهم على الطيران؟,أجنحة
74,أ,ما الجزء الذي يمكن الحشرات من الطيران؟,أجنحة
75,أ,ما الذي يسمح للطيور بالتحليق؟,أجنحة
76,أ,ما الذي يساعد العلماء على فهم حياة الماضي؟,أحافير
77,أ,ما المواد الصلبة الموجودة في الطبيعة؟,أحجار
78,أ,ما هي الغزوة التي حدثت في السنة الثالثة للهجرة؟,أحد
79,أ,ما هي المعركة التي وقعت بين المسلمين وقريش في السنة الثالثة للهجرة؟,أحد
80,أ,ما هي الغزوة التي حدثت في السنة الثالثة للهجرة؟,أحد.
81,أ,ما هي المعركة التي وقعت بين المسلمين وقريش في السنة الثالثة للهجرة؟,أحد.
82,أ,ما الذي نرتديه على أقدامنا لحمايتها؟,أحذية
83,أ,ما المشاعر التي نشعر بها عند فقدان شيء أو شخص؟,أحزان
84,أ,ما الذي نراه أثناء النوم؟,أحلام
85,أ,ما الذي يدفع الإنسان لتحقيق أهدافه؟,أحلام
86,أ,ما الذي نستمع إليه يوميًا لمعرفة ما يحدث في العالم؟,أخبار
87,أ,من الأشخاص الذين يكتبون الشعر والروايات؟,أدباء
88,أ,ما هي العاصمة الثالثة للدولة العثمانية؟,أدرنة.
89,أ,ما الأشياء التي نستخدمها لتسهيل العمل؟,أدوات
90,أ,ما الذي نتناوله للعلاج من الأمراض؟,أدوية
91,أ,ما الذي نأخذه عند المرض؟,أدوية
92,أ,ما الحيوانات الصغيرة التي تشتهر بسرعة حركتها؟,أرانب
93,أ,ما الحيوانات التي تشتهر بآذانها الطويلة؟,أرانب
94,أ,ما الطعام الذي يعد جزءًا رئيسيًا في كثير من المأكولات؟,أرز
95,أ,ما الذي يكتبه الله لنا من خيرات؟,أرزاق
96,أ,ما الكوكب الذي نعيش عليه؟,أرض
97,أ,ما السطح الذي نمشي عليه في المنزل؟,أرضية
98,أ,ما الذي نستخدمه في الحسابات والقياسات؟,أرقام
99,أ,ما الشيء الذي يزين الحدائق بألوانه الجميلة؟,أزهار
100,أ,ما النباتات التي تحمل رائحة جميلة وألوانًا زاهية؟,أزهار
101,أ,ما النباتات الجميلة ذات الرائحة الطيبة؟,أزهار
102,أ,ما هي القارة التي تقع في معظمها في نصف الكرة الجنوبي؟,أستراليا (وأنتاركتيكا).
103,أ,ما هي القارة التي لا يوجد بها براكين نشطة حالياً؟,أستراليا.
104,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بكنغرها وحيوان الكوالا؟,أستراليا.
105,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الكنغر الأحمر"؟,أستراليا.
106,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة سيدني ودار الأوبرا الشهيرة؟,أستراليا.
107,أ, ما الحيوان المعروف بملك الغابة؟,أسد
108,أ,ما الأمور التي نحاول الاحتفاظ بها لأنفسنا؟,أسرار
109,أ,ما الأشياء التي تستخدم في الحروب؟,أسلحة
110,أ,ما هي عاصمة إريتريا؟,أسمرة.
111,أ,ما الذي يُطرح للبحث عن إجابات؟,أسئلة
112,أ,ما الكائنات التي تُذكر في القصص الخيالية بأنها غير مرئية؟,أشباح
113,أ,ما النباتات الكبيرة التي توفر الظل والأكسجين؟,أشجار
114,أ,ما الذي يُزرع لتوفير الظل والأوكسجين؟,أشجار
115,أ,ما النباتات التي تنمو طويلة؟,أشجار
116,أ,ما الذي يُستخدم في تحريك السفن بقوة الرياح؟,أشرعة
117,أ,ما الذي يصدر من الشمس ويمنح الأرض الدفء؟,أشعة
118,أ,ما الذي يُستخدم لحماية بعض النباتات؟,أشواك
119,أ,ما الأجزاء التي تُستخدم للإمساك بالأشياء؟,أصابع
120,أ,من هم الأشخاص الذين نشاركهم حياتنا ومشاعرنا؟,أصدقاء
121,أ,من الأشخاص الذين نحبهم ونشاركهم وقتنا؟,أصدقاء
122,أ,من الأشخاص الذين نحبهم ونثق بهم؟,أصدقاء
123,أ,من الأشخاص الذين نحب أن نقضي وقتنا معهم؟,أصدقاء
124,أ,من الأشخاص الذين يساعدوننا وقت الحاجة؟,أصدقاء
125,أ,ما الذي نسمعه ونتعرف به على العالم؟,أصوات
126,أ,ما الذي يبنيه الطيور فوق الأشجار؟,أعشاش
127,أ,ما هي عاصمة الدولة المغولية في الهند؟,أغرة.
128,أ,ما الحيوانات التي نستفيد من لحومها وألبانها؟,أغنام
129,أ,ما هي القارة التي تقع فيها مصر؟,أفريقيا.
130,أ,ما هي القارة التي يقع فيها نهر النيل؟,أفريقيا.
131,أ,ما الأمور والأحداث التي نقوم بها يوميًا؟,أفعال
132,أ,ما الذي ينتجه العقل لحل المشكلات أو الإبداع؟,أفكار
133,أ,ما الذي ينتجه العقل يوميًا؟,أفكار
134,أ,ما الذي نشاهده على الشاشة للتسلية أو التعلم؟,أفلام
135,أ,ما الجزء الذي نمشي عليه؟,أقدام
136,أ,ما الذي نستخدمه لتأمين الأبواب؟,أقفال
137,أ,ما الأجسام التي تدور حول الكواكب؟,أقمار
138,أ,ما الذي نرتديه على الوجه لتغطية هويتنا؟,أقنعة
139,أ,ما العنصر الذي نتنفسه للحياة؟,أكسجين
140,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بشواطئها الجميلة على البحر الأدرياتيكي,ألبانيا وغيرها
141,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض النسور" في منطقة البلقان؟,ألبانيا.
142,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة تيرانا وجبال الألب الألبانية؟,ألبانيا.
143,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض النسور"؟,ألبانيا.
144,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة تيرانا وجبال الألب الألبانية وساحل البحر الأيوني والأدرياتيكي؟,ألبانيا.
145,أ,أصوات تضاف على الأشعار لتحسينها,ألحان
146,أ,ما الأشياء التي يستخدمها الأطفال للترفيه؟,ألعاب
147,أ,ما الذي يستخدمه الأطفال للتسلية؟,ألعاب
148,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الجعة في أوروبا؟,ألمانيا وجمهورية التشيك وبلجيكا.
149,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الألبان في منطقة جبال الألب؟,ألمانيا وغيرها
150,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة برلين وبوابة براندنبورغ؟,ألمانيا.
151,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة برلين وبقايا جدار برلين؟,ألمانيا.
152,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة برلين ونهر سبري؟,ألمانيا.
153,أ,ما الشعور الذي نحصل عليه عندما نكون في بيئة آمنة؟,أمان
154,أ,ما الصفة التي تعني الحفاظ على حقوق الآخرين؟,أمانة
155,أ,ما الذي نحمله عند السفر؟,أمتعة
156,أ,ما الذي يصيب الإنسان ويؤثر على صحته؟,أمراض
157,أ,ما الشيء الذي يمنح الإنسان دافعًا للاستمرار؟,أمل
158,أ,ما الذي يمنح الإنسان قوة للاستمرار؟,أمل
159,أ,من الشخص الذي يعتني بالأبناء منذ ولادتهم؟,أمهات
160,أ,ما الذي نراه في البحار بسبب حركة المياه؟,أمواج
161,أ,ما هي عاصمة الدولة التي استقبلت لاجئين سوريين بأعداد كبيرة؟,أنقرة
162,أ,ما هي عاصمة الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد نزاعات مسلحة؟ (دولة مجاورة لسوريا),أنقرة
163,أ,ما الذي يسعى الإنسان لتحقيقه في حياته؟,أهداف
164,أ,ما الشيء الذي يسعى الإنسان لتحقيقه في حياته؟,أهداف
165,أ,ما الشيء الذي يسعى الإنسان لتحقيقه؟,أهداف
166,أ,ما الذي يخطط الإنسان لتحقيقه في المستقبل؟,أهداف
167,أ,ما هي المنظمة التي تضم الدول المصدرة للنفط؟,أوبك
168,أ,ما هي عاصمة كندا؟,أوتاوا.
169,أ,ما الأماكن المنخفضة بين الجبال؟,أودية
170,أ,ما الجزء الأخضر في النباتات؟,أوراق
171,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القطن في آسيا الوسطى؟,أوزبكستان وتركمانستان وطاجيكستان.
172,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة طشقند وواحات أوزبكستان؟,أوزبكستان.
173,أ,ما هي عاصمة الدولة التي استضافت مفاوضات أوسلو للسلام؟,أوسلو
174,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "لؤلؤة أفريقيا"؟,أوغندا.
175,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة كمبالا وبحيرة فيكتوريا؟,أوغندا.
176,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة كامبالا وبحيرة فيكتوريا ومنبع نهر النيل؟,أوغندا.
177,أ,ما الذي نقيسه بالساعات والدقائق؟,أوقات
178,أ, ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القمح في منطقة السهول الكبرى؟,أوكرانيا وغيرها
179,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة كييف ونهر دنيبر؟,أوكرانيا.
180,أ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "مفترق الطرق بين الشرق والغرب" في أوروبا الشرقية؟,أوكرانيا.
181,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة كييف ونهر دنيبر والسهول الأوكرانية؟,أوكرانيا.
182,أ,ما الأفكار غير الحقيقية التي قد تخدع الإنسان؟,أوهام
183,أ,ما هي الدولة التي تضم مدينة دبلن ونهر ليفي؟,أيرلندا.
184,آ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الفايكنج الجدد"؟,آيسلندا (بسبب تاريخها البحري).
185,آ,ما هي الدولة التي تشتهر ببراكينها النشطة في أوروبا؟,آيسلندا وغيرها
186,آ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الينابيع الحارة"؟ ,آيسلندا وغيرها
187,آ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الجليد والنار"؟,آيسلندا.
188,آ,ما هي الدولة التي تضم مدينة ريكيافيك والينابيع الحارة؟,آيسلندا.
189,ب,ما الشيء الذي نستخدمه للدخول والخروج من الغرف؟,باب
190,ب,من هو مؤسس الدولة المغولية في الهند؟,بابر.
191,ب,ما هي عاصمة الدولة التي استعمرت الجزائر؟,باريس
192,ب,ما هي عاصمة الدولة التي فرضت الانتداب على سوريا ولبنان؟,باريس
193,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جنة الأرض" (كشمير)؟,باكستان وغيرها
194,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة إسلام آباد وجبال هندوكوش؟,باكستان.
195,ب,ما الشيء الذي يُملأ بالهواء ويُستخدم في الاحتفالات؟,بالون
196,ب,ما هي عاصمة الدولة التي استضافت مؤتمر باندونغ؟,باندونغ
197,ب,ما الطائر الأبيض المعروف برقبة طويلة؟,بجعة
198,ب,ما الطائر الذي يعيش بالقرب من الماء؟,بجعة
199,ب,ما المكان الذي يحتوي على مياه مالحة ويعيش فيه الأسماك؟,بحر
200,ب,ما المكان المليء بالمياه المالحة؟,بحر
201,ب,ما هي أكبر بحيرة مالحة في العالم؟,بحر قزوين.
202,ب,ما هي معركة ذات الصواري؟,بحرية.
203,ب,ما المسطح المائي الصغير المحاط بالأرض؟,بحيرة
204,ب,ما هي البحيرة التي تعتبر أعمق بحيرة في العالم؟,بحيرة بايكال.
205,ب,ما الحالة الغازية للماء؟,بخار
206,ب,ما الشكل الغازي للماء؟,بخار
207,ب,ما الذي يتصاعد عند غليان الماء؟,بخار
208,ب,ما الناتج من غليان الماء؟,بخار
209,ب,ما الشيء الذي يُحرق ليُصدر رائحة طيبة؟,بخور
210,ب,ما الذي يأتي قبل كل شيء؟,بداية
211,ب,ما النقطة الأولى في أي حدث؟,بداية
212,ب,ما الذي نزرعه للحصول على النباتات؟,بذرة
213,ب,ما الذي يُزرع لإنتاج النباتات؟,بذور
214,ب,ما الجهاز الذي يُستخدم لتبريد الطعام؟,براد
215,ب,ما الذي نستخدمه على الحاسوب لإنجاز مهام معينة؟,برامج
216,ب,ما البناء العالي الذي يُستخدم للسكن أو المراقبة؟,برج
217,ب,ما البناء العالي جدًا في المدن؟,برج
218,ب,ما الشعور الذي نحس به عند انخفاض درجة الحرارة؟,برد
219,ب,ما النهر الشهير في سوريا؟,بردى
220,ب,ما الظاهرة التي تحدث مع العواصف وتُصدر ضوءًا قويًا؟,برق
221,ب,ما الظاهرة الطبيعية التي تخرج منها الحمم؟,بركان
222,ب,ما الجبل الذي يقذف الحمم؟,بركان
223,ب,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات إنسانية للدول العربية التي تعرضت لأزمات اقتصادية؟ (دولة مانحة كبرى),برلين
224,ب,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الطاقة المتجددة في الدول العربية؟ (دولة أوروبية رائدة في المجال),برلين
225,ب,ما الذي يجعل الحواسيب تعمل؟,برمجيات
226,ب,ما الحاوية الكبيرة التي تُستخدم لتخزين السوائل؟,برميل
227,ب,ما الحاوية التي تُخزن فيها السوائل؟,برميل
228,ب,ما الشعور الناتج عن انخفاض الحرارة؟,برودة
229,ب,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الصحة في الدول العربية؟ (دولة أوروبية كبرى),بروكسل
230,ب,ما الوسيلة التي نستخدمها لإرسال الرسائل؟,بريد
231,ب,ما الوسيلة القديمة لإرسال الرسائل؟,بريد
232,ب,ما الوسيلة القديمة لتوصيل الرسائل؟,بريد
233,ب,ما هي الدولة التي شنت حرباً على مصر عام 1956 فيما عرف بالعدوان الثلاثي؟,بريطانيا
234,ب,ما هي الدولة التي انسحبت من عدن عام 1967 منهية بذلك فترة استعمار طويلة لجنوب اليمن؟,بريطانيا
235,ب,ما هي الدولة التي فرضت الانتداب على العراق وفلسطين بعد الحرب العالمية الأولى؟,بريطانيا
236,ب,ما هي الدولة التي فرضت الانتداب على العراق ومنطقة أخرى مجاورة بعد الحرب العالمية الأولى؟,بريطانيا
237,ب,ما الذي يميز الأشياء اللامعة؟,بريق
238,ب,ما الشيء الذي يُفرش على الأرض للتزيين؟,بساط
239,ب,ما المكان الذي تُزرع فيه الأشجار والفواكه؟,بستان
240,ب,ما المكان الذي تُزرع فيه الفواكه؟,بستان
241,ب,من الشخص الذي يعتني بالأشجار والنباتات؟,بستاني
242,ب,ما الحلوى الجافة التي تُؤكل مع الشاي؟,بسكويت
243,ب,ما الحلوى الجافة اللذيذة؟,بسكويت
244,ب,ما الذي نراه على الوجه عند الشعور بالسعادة؟,بسمة
245,ب,من هو الرئيس السوري الذي واجه احتجاجات واسعة النطاق منذ عام 2011؟,بشار_الأسد
246,ب,من هو الرئيس السوري الذي خلف حافظ الأسد؟,بشار_الأسد
247,ب,ما الحاسة التي تساعدنا على الرؤية؟,بصر
248,ب,ما النبات الذي يُستخدم في الطبخ وله طعم حاد؟,بصل
249,ب,ما المكون الأساسي في كثير من الأطباق؟,بصل
250,ب,ما القدرة على فهم الأمور دون رؤيتها؟,بصيرة
251,ب,ما عكس السرعة؟,بطء
252,ب,ما الجهاز الذي يخزن الطاقة لتشغيل الأجهزة؟,بطارية
253,ب,ما الخضار الذي نستخدمه للقلي؟,بطاطا
254,ب,ما الخضار الذي يُقلى للحصول على شرائح لذيذة؟ مثل الشيبس,بطاطس
255,ب,ما الشيء الذي نستخدمه للتعريف عن أنفسنا أو للدفع؟,بطاقة
256,ب,ما الشيء الذي نستخدمه للدفع الإلكتروني؟,بطاقة
257,ب,ما الشيء المستخدم للتعريف عن نفسك؟,بطاقة
258,ب,ما الذي نستخدمه لدخول الأماكن الخاصة؟,بطاقة
259,ب,ما الشيء الذي نحمله في المحفظة؟,بطاقة
260,ب,ما الشيء المستخدم للدفع الإلكتروني؟,بطاقة
261,ب,ما الجزء الذي يحتوي على المعدة في جسم الإنسان؟,بطن
262,ب,ما الجزء الذي يحتوي على الجهاز الهضمي؟,بطن
263,ب,ما الوصف الذي يُطلق على الحركة غير السريعة؟,بطيء
264,ب,ما الفاكهة الحمراء التي تحتوي على بذور سوداء؟,بطيخ
265,ب,ما الفاكهة الصيفية التي تحتوي على ماء كثير؟,بطيخ
266,ب,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات لإعادة إعمار العراق بعد الحرب؟,بغداد
267,ب,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر بغداد للتعاون والشراكة عام 2021؟,بغداد
268,ب,ما هي عاصمة العراق؟,بغداد.
269,ب,ما هي أهم المراكز العلمية في العالم الإسلامي في العصور الوسطى؟,بغداد، قرطبة، القاهرة، دمشق، نيسابور، سمرقند.
270,ب,ما المكان الذي نشتري منه المواد الغذائية؟,بقالة
271,ب,ما الحيوان الذي يعطي الحليب للإنسان؟,بقرة
272,ب,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع البنية التحتية في الدول العربية؟ (دولة آسيوية صاعدة),بكين
273,ب,ما الاسم الذي يُطلق على المناطق الجغرافية؟,بلاد
274,ب,ما الطائر المعروف بصوته العذب؟,بلبل
275,ب,ما الطائر المغرد الذي يعيش في الحدائق؟,بلبل
276,ب,ما الطائر الذي يغني أجمل الألحان؟,بلبل
277,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة بروكسل ومقر الاتحاد الأوروبي؟,بلجيكا.
278,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "قلب أوروبا"؟,بلجيكا.
279,ب,ما الاسم الذي يُطلق على منطقة جغرافية لها حكومة وشعب؟,بلد
280,ب,ما الجهة المسؤولة عن تنظيم المدن؟,بلدية
281,ب,ما الذي يُستخدم لتنعيم الشعر؟,بلسم
282,ب,ما الشيء الذي يجعل الشعر ناعمًا؟,بلسم
283,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها التاريخية على طول نهر الدانوب؟ ,بلغاريا وغيرها
284,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة صوفيا وجبال البلقان؟,بلغاريا.
285,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الورود" في البلقان؟,بلغاريا.
286,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة صوفيا وجبال البلقان والساحل البلغاري على البحر الأسود؟,بلغاريا.
287,ب,ما هو الوعد الذي أصدرته بريطانيا لدعم إنشاء وطن قومي لليهود في فلسطين؟,بلفور
288,ب,من هو أول رئيس للجزائر بعد الاستقلال؟,بن_بلة
289,ب,من هو الرئيس التونسي الذي أُطيح به في بداية "الربيع العربي"؟,بن_علي
290,ب,ما الاسم الذي يُطلق على المبنى الكبير؟,بناية
291,ب,ما الأداة التي تُستخدم في الصيد أو الحروب؟,بندقية
292,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة دكا ودلتا نهر الغانج وبراهمابوترا؟,بنغلاديش.
293,ب,ما المكان الذي نحفظ فيه الأموال؟,بنك
294,ب,ما المكان الذي نحفظ فيه النقود؟,بنك
295,ب,ما هي الغزوة التي حاصر فيها المسلمون يهود بني النضير؟,بني_النضير
296,ب,ما هي الغزوة التي حاصر فيها المسلمون يهود بني النضير؟,بني_النضير.
297,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة بورتو نوفو (رسمية) وكوتونو (اقتصادية) وساحل المحيط الأطلسي؟,بنين.
298,ب,ما المدخل الكبير الذي يُستخدم للعبور؟,بوابة
299,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض التنين" في جنوب آسيا؟,بوتان.
300,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض التنين الرعدي"؟,بوتان.
301,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة تيمفو وجبال الهيمالايا؟,بوتان.
302,ب,من هو الرئيس الجزائري الذي استقال عام 2019 بعد احتجاجات واسعة؟,بوتفليقة
303,ب,ما هي العاصمة الثانية للدولة العثمانية؟,بورصة.
304,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة واغادوغو ونهر فولتا؟,بوركينا فاسو.
305,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة بوجومبورا وساحل بحيرة تنجانيقا؟,بوروندي.
306,ب,ما الوحدة التي تُستخدم لقياس الأطوال؟,بوصة
307,ب,ما الوحدة الصغيرة لقياس الأطوال؟,بوصة
308,ب,ما الأداة التي تساعدنا في تحديد الاتجاهات؟,بوصلة
309,ب,ما الأداة التي نستخدمها لتحديد الاتجاهات؟,بوصلة
310,ب,ما الأداة التي تشير دائمًا إلى الشمال؟,بوصلة
311,ب,ما الأداة التي تحدد الاتجاهات الأربعة؟,بوصلة
312,ب,ما الحلوى المجمدة المحبوبة في الصيف؟,بوظة
313,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة وارسو ونهر فيستولا؟,بولندا.
314,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "قلب أوروبا الشرقي"؟,بولندا.
315,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة وارسو ونهر فيستولا والسهول البولندية؟,بولندا.
316,ب,ما الطائر الذي يُعرف بنشاطه ليلًا؟,بومة
317,ب,ما الطائر الذي يُعتبر رمزًا للحكمة؟,بومة
318,ب,ما الطائر الذي يراه الناس نادرًا في النهار؟,بومة
319,ب,ما الطائر الذي يرمز للحكمة؟,بومة
320,ب,ما الطائر الذي ينشط ليلًا؟,بومة
321,ب,ما الآلة الموسيقية التي تُعزف بالنقر على المفاتيح؟,بيانو
322,ب,ما المكان الذي نعيش فيه مع عائلتنا؟,بيت
323,ب,ما الكلمة التي تعني المنزل؟,بيت
324,ب,ما المكان الذي نعيش فيه؟,بيت
325,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة ماتشو بيتشو الأثرية؟,بيرو.
326,ب,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في لبنان بعد استقالة الحكومة؟,بيروت
327,ب,ما هي عاصمة لبنان؟,بيروت.
328,ب,ما الشيء الأبيض الذي يأتي من الدجاج؟,بيضة
329,ب,ما الذي تضعه الطيور؟,بيضة
330,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة مينسك ونهر سفيزلاش؟,بيلاروسيا.
331,ب,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "البوابة إلى الشرق" في أوروبا الشرقية؟,بيلاروسيا.
332,ب,ما هي الدولة التي تضم مدينة مينسك وغابات بيلاروسيا؟,بيلاروسيا.
333,ب,ما المحيط الذي يعيش فيه الكائنات الحية؟,بيئة
334,ب,ما المحيط الذي يعيش فيه الإنسان؟,بيئة
335,ب,ما المكان الذي نستخرج منه الماء من تحت الأرض؟,بئر
336,ب,ما المكان الذي نحفره للحصول على الماء؟,بئر
337,ب,ما المصدر التقليدي لاستخراج الماء؟,بئر
338,ب,ما الحفرة العميقة التي تستخرج منها المياه؟,بئر
339,ت,ما الذي يوضع على رأس الملك؟,تاج
340,ت,من الشخص الذي يبيع ويشتري البضائع؟,تاجر
341,ت,ما العلم الذي يدرس الأحداث الماضية؟,تاريخ
342,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الابتسامات"؟,تايلاند.
343,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة بانكوك ونهر تشاو فرايا؟,تايلاند.
344,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة بانكوك ونهر تشاو فرايا والسهول الوسطى؟,تايلاند.
345,ت,ما الذي يحدث عندما لا يصل الشيء في موعده؟,تأخير
346,ت,التفكير العميق أو التأمل في شيء؟,تأمل
347,ت,ما النظام الذي يضمن الحماية من المخاطر المالية؟,تأمين
348,ت,ما هي عاصمة الدولة الصفوية؟,تبريز.
349,ت,ما هي آخر غزوة قادها النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟,تبوك
350,ت,ما هي آخر غزوة قادها النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟,تبوك.
351,ت,من هو رئيس الجزائر الحالي؟,تبون
352,ت,ما العملية التي تُعيد الشيء إلى حالته الأصلية؟,تجديد
353,ت,ما الطريقة التي نستخدمها لاختبار شيء جديد؟,تجربة
354,ت,ما العملية التي نزيل بها الماء من الملابس؟,تجفيف
355,ت,ما الذي نقوم به لجمع أجزاء متفرقة؟,تجميع
356,ت,ما العملية التي نجعل بها الأشياء تبدو أجمل؟,تجميل
357,ت,الابتعاد عن شيء أو شخص بشكل متعمد؟,تجنب
358,ت,ما النشاط الذي يتطلب شجاعة وقدرة؟,تحدي
359,ت,ما الذي نقوم به لجعل الشيء واضحًا؟,تحديد
360,ت,ما الذي نقوله لتنبيه شخص من خطر؟,تحذير
361,ت,ما الذي يجعل الأشياء تتحرك من مكانها؟,تحريك
362,ت,ما الذي نقوم به للوصول إلى الحقائق؟,تحقيق
363,ت,ما العملية التي نُقسم فيها المشكلة لفهم أجزائها؟,تحليل
364,ت,ما الكلمة التي نبدأ بها المحادثة مع الآخرين؟,تحية
365,ت,ما الذي نقوم به لتنظيم الأعمال مسبقًا؟,تخطيط
366,ت,اختيار شيء أو قرار من بين عدة خيارات؟,تخير
367,ت,ما النشاط الذي يُساعد على تحسين المهارات؟,تدريب
368,ت,تعليم مادة معينة أو موضوع؟,تدريس
369,ت,ما العملية التي نراجع بها المعلومات للتأكد من صحتها؟,تدقيق
370,ت,ما العملية التي نكتب بها الملاحظات؟,تدوين
371,ت,استرجاع شيء من الماضي؟,تذكر
372,ت,ما الذي نشتريه للسفر أو دخول الفعاليات؟,تذكرة
373,ت,ما الذي نفعله لتنبيه شخص إلى شيء نسيه؟,تذكير
374,ت,ما المادة التي تغطي سطح الأرض؟,تراب
375,ت,ما العملية التي تجعل الأشياء منظمة؟,ترتيب
376,ت,ما العملية التي تحول النصوص من لغة إلى أخرى؟,ترجمة
377,ت,ما النشاط الذي نقوم به للمتعة؟,ترفيه
378,ت,ترك شيء أو مغادرته؟,ترك
379,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة عشق آباد وصحراء كاراكوم؟,تركمانستان.
380,ت,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين سوريين بأعداد كبيرة وقدمت لهم الدعم الإنساني؟,تركيا
381,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الحمضيات في منطقة البحر الأبيض المتوسط,تركيا وغيرها
382,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الزيتون في منطقة البحر الأبيض المتوسط,تركيا وغيرها
383,ت,ما العملية التي نجمع بها أجزاء لتكوين شيء كامل؟,تركيب
384,ت,أن يسأل الشخص عن شيء؟,تساؤل
385,ت,ما الذي نقوم به لحفظ البيانات؟,تسجيل
386,ت,ما الذي نقوم به لقضاء وقت ممتع؟,تسلية
387,ت,ما النشاط الذي يجعلنا نقضي وقتًا ممتعًا؟,تسلية
388,ت,ما الذي يحدث عندما نعطي شيئًا لشخص آخر؟,تسليم
389,ت,ما النشاط الذي نقوم به لشراء المنتجات؟,تسوق
390,ت,ما العملية التي نروج فيها للمنتجات؟,تسويق
391,ت,ما هي الدولة التي تشتهر ببحيرتها التي تحمل نفس اسمها؟,تشاد (بحيرة تشاد).
392,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة نجامينا وبحيرة تشاد والصحراء الكبرى جزئياً؟,تشاد.
393,ت,ما الذي نقوم به لتحفيز الآخرين؟,تشجيع
394,ت,ما الذي نقوم به لتفعيل الأجهزة؟,تشغيل
395,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض النار" في جنوب أمريكا الجنوبية؟,تشيلي وغيرها (تييرا ديل فويغو).
396,ت,ما الذي نقوم به لإصلاح الأخطاء؟,تصحيح
397,ت,تعديل شيء خاطئ؟,تصحيح
398,ت,ما الذي تقوم به الدول لبيع منتجاتها لدول أخرى؟,تصدير
399,ت,ما العملية التي نُخطط بها لخلق شيء جديد؟,تصميم
400,ت,ما العملية التي نرتب فيها الأشياء ضمن فئات؟,تصنيف
401,ت,ما العملية التي نلتقط بها الصور؟,تصوير
402,ت,ما الذي نفعله لالتقاط الصور بالكاميرا؟,تصوير
403,ت,ما مصطلح يشير إلى أشكال الأرض المختلفة؟,تضاريس
404,ت,ما هي أبرز الإسهامات الإسلامية في مجال الفلك؟,تطوير الأسطرلاب، إنشاء المراصد، تقدير محيط الأرض.
405,ت,ما الصفة التي تعني العمل مع الآخرين لتحقيق هدف مشترك؟,تعاون
406,ت,العمل مع الآخرين لتحقيق هدف مشترك؟,تعاون
407,ت,ما الطريقة التي نوضح بها مشاعرنا وأفكارنا؟,تعبير
408,ت,البوح عن مشاعر أو أفكار؟,تعبير
409,ت,ما الذي نقوم به لتحسين شيء أو تغييره؟,تعديل
410,ت,تغيير شيء ليصبح أفضل أو أصح؟,تعديل
411,ت,ما الذي نقوم به لزيادة القوة أو الفعالية؟,تعزيز
412,ت,تثبيت شيء في مكان معين؟,تعليق
413,ت,ما العملية التي تُكسب الشخص المعرفة؟,تعليم
414,ت,ما الذي يحتاجه الأطفال في المدارس؟,تعليم
415,ت,ما العملية التي نغطي بها الأشياء لحمايتها؟,تغطية
416,ت,ما الذي يحدث عندما نبدل شيئًا بشيء آخر؟,تغيير
417,ت,ما الفاكهة الحمراء التي يقال إنها مفيدة للصحة؟,تفاح
418,ت,ما الذي نذكره عند الشرح الدقيق؟,تفاصيل
419,ت,ما الذي يحدث عند التواصل بين شخصين؟,تفاعل
420,ت,ما الشعور الإيجابي تجاه المستقبل؟,تفاؤل
421,ت,ما الشعور الذي يدفع الإنسان للأمل؟,تفاؤل
422,ت,ما العملية التي يحدث فيها انفجار؟,تفجير
423,ت,ما الذي نقوم به لفهم معنى النصوص؟,تفسير
424,ت,ما الذي نقوم به لفهم النصوص الغامضة؟,تفسير
425,ت,ما الذي نقوم به لفهم النصوص بشكل أفضل؟,تفسير
426,ت,ما الذي يشرح معاني الكلمات؟,تفسير
427,ت,ما الذي نفعله عندما نشرح شيئًا بوضوح؟,تفصيل
428,ت,ما العملية العقلية التي نستخدمها لحل المشكلات؟,تفكير
429,ت,ما العملية التي يستخدمها العقل لحل المشكلات؟,تفكير
430,ت,ما الصفة التي تجعلنا نتعاطف مع مشاعر الآخرين؟,تفهم
431,ت,تقديم العون والدعم لشخص آخر؟,تقديم المساعدة
432,ت,ما الذي نفعله لإزالة القشرة عن الفواكه؟,تقشير
433,ت,ما الذي نقوم به عندما نحاكي الآخرين؟,تقليد
434,ت,محاكاة أو سير على خطى شخص آخر؟,تقليد
435,ت,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بتقديم القهوة والشاي بطرق مميزة؟,تقليد راسخ في الثقافة العربية.
436,ت,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بمجالسها الأدبية والثقافية؟,تقليد عريق في الثقافة العربية.
437,ت,ما الأدوات والأساليب التي تسهل العمل؟,تقنية
438,ت,ما الأدوات المستخدمة في التكنولوجيا؟,تقنية
439,ت,ما الأداة التي نستخدمها لتحديد التواريخ؟,تقويم
440,ت,ما العلم الذي يهتم بالتقنيات الحديثة؟,تكنولوجيا
441,ت,ما الجهاز الذي يُستخدم لتبريد الهواء؟,تكييف
442,ت,من الطلاب الذين يدرسون في المدارس؟,تلاميذ
443,ت,ما الجهاز الذي نستخدمه لمشاهدة البرامج؟,تلفاز
444,ت,ما الذي نقوم به لإضافة الألوان إلى الرسومات؟,تلوين
445,ت,ما النشاط البدني الذي يحسن اللياقة؟,تمارين
446,ت,اكتمال شيء أو أن يصبح كاملًا؟,تمام
447,ت,ما الذي يقوم به الممثلون في الأفلام؟,تمثيل
448,ت,ما الثمرة التي تُعتبر غذاءً رئيسيًا في السعودية؟,تمر
449,ت,ما النشاط البدني الذي يحافظ على اللياقة؟,تمرين
450,ت,من هو أمير قطر الحالي؟,تميم_بن_حمد
451,ت,ما العملية التي نتوقع فيها ما سيحدث؟,تنبؤ
452,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض السواحيلية"؟,تنزانيا وكينيا (الساحل الشرقي).
453,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بحديقة سيرينجيتي الوطنية؟,تنزانيا.
454,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة دار السلام (سابقة) ودودوما (حالية) وسهل سيرينجيتي؟,تنزانيا.
455,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة دودوما (رسمية) ودار السلام (اقتصادية) وجبل كليمنجارو؟,تنزانيا.
456,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للقرنفل وجزيرة زنجبار؟,تنزانيا.
457,ت,ما العملية التي نجعل بها الأشياء مرتبة؟,تنسيق
458,ت,ما العملية التي نقوم بها لإزالة الأوساخ؟,تنظيف
459,ت,ما الذي نقوم به لإزالة الأوساخ؟,تنظيف
460,ت,ما الذي نفعله لإزالة الأوساخ من المنزل؟,تنظيف
461,ت,ما العملية التي تساعد على تطوير المهارات؟,تنمية
462,ت,ما الكائن الأسطوري الذي يُقال إنه ينفث النار؟,تنين
463,ت,ما الذي يضمن استقرار الشيء دون سقوطه؟,توازن
464,ت,ما العملية التي نتبادل فيها المعلومات مع الآخرين؟,تواصل
465,ت,ما العملية التي نتحدث فيها مع الآخرين؟,تواصل
466,ت,ما الاسم الذي يُطلق على مولودين في نفس الوقت؟,توأم
467,ت,ما العملية التي نرشد بها الآخرين؟,توجيه
468,ت,ما العملية التي ننقل فيها الأشياء إلى أماكن متعددة؟,توزيع
469,ت,ما العملية التي يتم بها نشر الأشياء؟,توزيع
470,ت,ما الذي يتم لتوصيل السلع للأماكن المختلفة؟,توزيع
471,ت,ما العملية التي ننقل بها شيء لشخص آخر؟,توصيل
472,ت,توظيف أو استخدام شيء لأداء مهمة؟,توظيف
473,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة لومي وساحل المحيط الأطلسي؟,توغو.
474,ت,ما الذي نقوم به للحفاظ على المال أو الموارد؟,توفير
475,ت,ما الذي نفعله للحفاظ على الموارد؟,توفير
476,ت,ما الذي نكتبه في نهاية المستندات لتأكيدها؟,توقيع
477,ت,ما الذي نفعله لتوثيق المستندات؟,توقيع
478,ت,ما هي الدولة العربية التي شهدت احتجاجات شعبية واسعة في عام 2011 أدت إلى تغيير النظام؟,تونس
479,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتطوير قطاع الصناعات الصغيرة والمتوسطة؟,تونس
480,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع الخاص في الاقتصاد؟,تونس
481,ت,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التعليم الأساسي والثانوي؟,تونس
482,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في التنمية؟,تونس
483,ت,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الدوائية؟,تونس
484,ت,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الرعاية الصحية الأولية؟,تونس
485,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون الأدائية (المسرح والرقص) في المشهد الثقافي؟,تونس
486,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في مراقبة الانتخابات وتعزيز الديمقراطية؟,تونس
487,ت,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الصناعية وتطويرها؟,تونس
488,ت,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الإبداعية والثقافية؟,تونس
489,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في المشاركة السياسية الفاعلة؟,تونس
490,ت,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الخدمات الصحية الشاملة والمتاحة للجميع؟,تونس
491,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون المعاصرة في التعبير عن التحولات الاجتماعية؟,تونس
492,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز قيم الديمقراطية وحكم القانون؟,تونس
493,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز قيم الديمقراطية وحقوق الإنسان؟,تونس
494,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون المعاصرة في التعبير عن التحولات الاجتماعية والثقافية؟,تونس
495,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز قيم الديمقراطية وحكم القانون والمساواة؟,تونس
496,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز قيم الديمقراطية وحقوق الإنسان والمساواة والعدالة الاجتماعية؟,تونس
497,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون المعاصرة في التعبير عن التحولات الاجتماعية والثقافية والقضايا الإنسانية؟,تونس
498,ت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز قيم الديمقراطية وحكم القانون والمساواة والعدالة الاجتماعية وحقوق الإنسان؟,تونس
499,ت,ما هي عاصمة الدولة التي استعمرت تونس؟,تونس
500,ت,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في تونس بعد الثورة؟,تونس
501,ت,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر تونس للاستثمار 2022؟,تونس
502,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الزيتون في منطقة البحر الأبيض المتوسط,تونس وغيرها
503,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الرومانية القديمة في شمال أفريقيا؟,تونس وغيرها
504,ت,ما هي الدولة العربية التي تشهد نمواً في قطاع السياحة؟,تونس وغيرها
505,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة تونس ونهر مجردة؟,تونس.
506,ت,ما هي الدولة التي تشتهر بآثار قرطاج القديمة؟,تونس.
507,ت,ما هي الدولة التي تضم مدينة تونس والساحل التونسي والصحراء الكبرى جزئياً؟,تونس.
508,ت,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بآثار قرطاج؟,تونس.
509,ت,ما هي عاصمة تونس؟,تونس.
510,ت,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة صفاقس الساحلية؟,تونس.
511,ت,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة قرطاجنة الفينيقية والرومانية؟,تونس.
512,ت,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة دقة الأثرية الرومانية؟,تونس.
513,ت,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة تونس العاصمة وأسواقها التقليدية ومدينة قرطاج القريبة؟,تونس.
514,ت,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة صفاقس وتراثها المعماري الفريد؟,تونس.
515,ت,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة القيروان أول مدينة إسلامية في شمال أفريقيا؟,تونس.
516,ت,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة تونس بأسواقها العريقة ومدينة سيدي بوسعيد الساحرة؟,تونس.
517,ت,ما الحركة المستمرة للماء أو الهواء؟,تيار
518,ت,جعل الأمور سهلة؟,تيسير
519,ث,ما المرحلة الدراسية التي تأتي بعد المتوسطة؟,ثانوي
520,ث,ما المدرسة التي يذهب إليها الطلاب بعد المرحلة المتوسطة؟,ثانوية
521,ث,ما المرحلة التي تسبق الجامعة؟,ثانوية
522,ث,ما الوحدة الزمنية الصغيرة التي تقيس الوقت؟,ثانية
523,ث,ما الوحدة الزمنية التي تقيس الوقت؟,ثانية
524,ث,ما الكلمة التي تعني الانتقام؟,ثأر
525,ث,ما الذي يعني الاستقرار وعدم التغيير؟,ثبات
526,ث,ما الذي يعني البقاء في مكان واحد دون تغيير؟,ثبات
527,ث,ما الذي يعني الاستمرار على نفس الحالة؟,ثبات
528,ث,ما الذي يعني التمسك بالمبادئ دون تغيير؟,ثبات
529,ث,ما الصفة التي تعني الاستقرار في المواقف؟,ثبات
530,ث,ما الذي يعني الاتزان والاستقرار؟,ثبات
531,ث,ما الذي نحتاجه للنجاح في حياتنا؟,ثبات
532,ث,ما الصفة التي تُشير إلى القوة الداخلية؟,ثبات
533,ث,ما الفئة من الحيوانات التي ترضع صغارها؟,ثدييات
534,ث,ما الحيوانات التي تلد وترضع صغارها؟,ثدييات
535,ث,ما الكائنات التي تلد وترضع صغارها؟,ثدييات
536,ث,ما النوع من الحيوانات الذي يرضع صغاره؟,ثدييات
537,ث,ما الحيوانات التي تمتلك ثديًا لإرضاع صغارها؟,ثدييات
538,ث,ما الكائنات التي تلد بدلًا من وضع البيض؟,ثدييات
539,ث,ما الذي يعني امتلاك الكثير من المال أو الموارد؟,ثروة
540,ث,ما الشيء الذي يمتلكه الأغنياء ويجعلهم مميزين؟,ثروة
541,ث,ما الذي يعني كمية كبيرة من المال أو الموارد؟,ثروة
542,ث,ما الذي يجمع بين المال والأراضي والممتلكات؟,ثروة
543,ث,ما الكلمة التي تصف امتلاك كمية كبيرة من المال؟,ثروة
544,ث,ما الشيء الذي يسعى الناس إلى جمعه؟,ثروة
545,ث,ما الشيء الذي يطمح الناس لزيادته؟,ثروة
546,ث,ما الذي يمتلكه الأثرياء بكثرة؟,ثروة
547,ث,ما الذي نسعى لتحقيقه ماديًا؟,ثروة
548,ث,ما الحيوان الزاحف الذي ليس له أرجل؟,ثعبان
549,ث,ما الحيوان الزاحف السام أحيانًا؟,ثعبان
550,ث,ما الحيوان الذي يخيف الناس بسبب سمّه؟,ثعبان
551,ث,ما الحيوان الذي يزحف على بطنه؟,ثعبان
552,ث,ما الحيوان المعروف بالمكر والذكاء؟,ثعلب
553,ث,ما الحيوان المعروف بالذكاء والخداع؟,ثعلب
554,ث,ما الحيوان الذي يظهر في الحكايات كرمز للذكاء؟,ثعلب
555,ث,ما الحيوان الذي يعيش في البراري ويشتهر بدهائه؟,ثعلب
556,ث,ما الحيوان الذي يُقال إنه يعرف كيف يتجنب الفخاخ؟,ثعلب
557,ث,ما الحيوان الذي يُعتبر رمزًا للدهاء؟,ثعلب
558,ث,ما الحيوان الذي يعيش في الصحراء والمناطق الجبلية؟,ثعلب
559,ث,ما الفتحة الصغيرة التي قد تتسبب في مشكلة كبيرة؟,ثغرة
560,ث,ما الكلمة التي تعني وجود خلل صغير في النظام؟,ثغرة
561,ث,ما الفتحة الصغيرة التي قد تؤدي إلى مشاكل كبيرة؟,ثغرة
562,ث,ما الفجوة الصغيرة التي يمكن استغلالها؟,ثغرة
563,ث,ما التي يُمكن استغلالها في الأمن السيبراني؟,ثغرة
564,ث,ما المصطلح الذي يعني مجموعة عادات ومعتقدات مجتمع معين؟,ثقافة
565,ث,ما الذي يُحدث فتحة في الجدار أو الأرض؟,ثقب
566,ث,ما الفتحة الصغيرة التي قد تكون في الجدار؟,ثقب
567,ث,ما الفتحة التي قد تُحدث تسريبًا؟,ثقب
568,ث,ما الشيء الذي يُحدثه المسمار في الحائط؟,ثقب
569,ث,ما الذي يُحدثه الحفر في الأرض؟,ثقب
570,ث,ما الذي يُحدثه المسمار؟,ثقب
571,ث,ما الفتحة الصغيرة التي تظهر في الملابس؟,ثقب
572,ث,ما الذي يتسبب في تسرب الهواء من الإطارات؟,ثقب
573,ث,ما الشيء الذي يصعب رفعه بسبب وزنه؟,ثقل
574,ث,ما الذي يجعل الأشياء تسقط نحو الأرض؟,ثقل
575,ث,ما الذي يجعل الأشياء ثقيلة؟,ثقل
576,ث,ما الذي يسبب التعب عند حمله؟,ثقل
577,ث,ما العدد الذي يأتي بعد الرقم اثنين؟,ثلاثة
578,ث,ما العدد الذي يليه الرقم أربعة؟,ثلاثة
579,ث,ما العدد الذي نصفه يساوي 1.5؟,ثلاثة
580,ث,ما الرقم الذي يساوي عدد أضلاع المثلث؟,ثلاثة
581,ث,ما الرقم الذي يُعتبر عددًا فرديًا؟,ثلاثة
582,ث,ما العدد الذي يتوسط الأرقام من 1 إلى 5؟,ثلاثة
583,ث,ما العمل الذي يتكون من ثلاثة أجزاء؟,ثلاثية
584,ث,ما المجموعة التي تتكون من ثلاثة أشياء؟,ثلاثية
585,ث,ما القصة التي تتكون من ثلاثة أجزاء؟,ثلاثية
586,ث,ما الكلمة التي تعني شيئًا مكونًا من ثلاثة أجزاء؟,ثلاثية
587,ث,ما الجهاز الذي نستخدمه لحفظ الطعام باردًا؟,ثلاجة
588,ث,ما الجهاز الذي يُستخدم لحفظ الطعام؟,ثلاجة
589,ث,ما الجهاز الذي يحفظ الطعام من التلف؟,ثلاجة
590,ث,ما الجهاز الذي نستخدمه لتبريد الطعام؟,ثلاجة
591,ث,ما الذي يحافظ على الطعام طازجًا؟,ثلاجة
592,ث,ما الجهاز الكهربائي المخصص للتبريد؟,ثلاجة
593,ث,ما الحالة الصلبة للماء في درجات الحرارة المنخفضة؟,ثلج
594,ث,ما المادة التي تُستخدم في التبريد؟,ثلج
595,ث,ما الشيء الأبيض الذي يسقط من السماء في الشتاء؟,ثلج
596,ث,ما الحالة الصلبة للماء؟,ثلج
597,ث,ما المادة التي تُستخدم للتبريد؟,ثلج
598,ث,ما الشيء الذي يتكون من الماء المجمد؟,ثلج
599,ث,ما الذي نحصل عليه من الأشجار؟,ثمار
600,ث,ما الذي يعني مكونًا من عنصرين؟,ثنائي
601,ث,ما العملية التي تعني طي شيء ما؟,ثني
602,ث,ما الكلمة التي تصف جزءًا مطويًا في القماش؟,ثنية
603,ث,ما الذي نرتديه لتغطية الجسم؟,ثوب
604,ث,ما الذي يُصنع من القماش ونرتديه؟,ثوب
605,ث,ما الذي يُرتدى في المناسبات؟,ثوب
606,ث,ما الكلمة التي تعني الملابس بشكل عام؟,ثوب
607,ث,ما الحركة التي يقوم بها الناس لتغيير نظام أو وضع معين؟,ثورة
608,ث,ما الحركة التي تُغير نظام الحكم؟,ثورة
609,ث,ما الحدث الذي يؤدي إلى تغيير جذري؟,ثورة
610,ث,ما الحدث الذي يغير مجرى التاريخ؟,ثورة
611,ث,ما الحدث الذي يؤدي لتغيير الأنظمة السياسية؟,ثورة
612,ث,ما هي الثورة التي قادها الزنج في جنوب العراق في العصر العباسي؟,ثورة الزنج.
613,ث,ما النبات الذي يُستخدم في الطهي وله رائحة قوية؟,ثوم
614,ث,ما النبات الذي يستخدم لإضافة نكهة إلى الطعام؟,ثوم
615,ث,ما المكون الذي يُضاف للطبخ وله طعم قوي؟,ثوم
616,ث,ما النبات الذي يُستخدم كعلاج طبيعي أحيانًا؟,ثوم
617,ث,ما النبات الذي يُستخدم في الصلصات؟,ثوم
618,ث,ما النبات الذي يُستخدم في الطب الشعبي؟,ثوم
619,ج,من هو الأمير الكويتي الذي قاد البلاد خلال فترة الغزو العراقي؟,جابر_الأحمد
620,ج,ما القوة التي تجذب الأشياء نحو الأرض؟,جاذبية
621,ج,ما الشخص الذي يسكن بجانبك؟,جار
622,ج,ما هي المعركة التي هزم فيها العثمانيون الصفويين بقيادة سليم الأول؟,جالديران
623,ج,ما هي المعركة التي هزم فيها الصفويون العثمانيين بقيادة سليم الأول؟,جالديران.
624,ج,ما هي المعركة التي هزم فيها العثمانيون الصفويين بقيادة سليم الأول؟,جالديران.
625,ج,ما المكان الذي يصلي فيه المسلمون؟,جامع
626,ج,ما الحيوان الذي يشبه البقرة ويعيش في المياه؟,جاموس
627,ج,ما الكلمة التي تعني مستعدًا للعمل أو التنفيذ؟,جاهز
628,ج,ما الذي يُمنح كمكافأة على إنجاز؟,جائزة
629,ج,ما الذي يُمنح تقديرًا للإنجاز؟,جائزة
630,ج,ما التضاريس التي تتميز بالارتفاع الكبير؟,جبال
631,ج,ما هي الجبال التي تمتد على طول الساحل الغربي لأمريكا الجنوبية؟,جبال الأنديز.
632,ج,ما هي السلسلة الجبلية التي تفصل بين قارتي أوروبا وآسيا بشكل تقليدي؟,جبال الأورال.
633,ج,ما التضاريس المرتفعة عن سطح الأرض؟,جبل
634,ج,ما المنتج الغذائي المصنوع من الحليب؟,جبن
635,ج,ما الذي نضعه أحيانًا في الساندويتشات؟,جبنة
636,ج,ما الجزء الأمامي من الرأس؟,جبهة
637,ج,ما الجسد الذي فقد الحياة؟,جثة
638,ج,ما الجسم الذي فقد الحياة؟,جثة
639,ج,ما الذي يُستخدم لتقسيم الغرف؟,جدار
640,ج,ما الذي يُبنى لتحديد الحدود أو الحماية؟,جدار
641,ج,ما الذي يمنع الرياح من الدخول إلى المنزل؟,جدار
642,ج,ما الذي يُحيط بالغرفة لتحديد مساحتها؟,جدار
643,ج,ما المناقشة التي قد تكون حادة بين طرفين؟,جدال
644,ج,ما هي المدينة التي تستضيف مقر منظمة التعاون الإسلامي؟,جدة
645,ج,ما المخطط الزمني الذي ينظم الأعمال؟,جدول
646,ج,ما المجرى الصغير الذي يجري فيه الماء؟,جدول
647,ج,ما الذي يُستخدم لتنظيم الوقت؟,جدول
648,ج,ما العملية الطبية التي تُجرى لإصلاح الجسم؟,جراحة
649,ج,ما الصفة التي تعبر عن الشجاعة؟,جرأة
650,ج,ما الصفة التي تعبر عن شجاعة الإنسان؟,جرأة
651,ج,ما الذي يحدث عندما يصاب الجلد بضرر؟,جرح
652,ج,ما الذي يسببه السقوط أو الاصطدام بجسم حاد؟,جرح
653,ج,ما الذي يتسبب فيه السقوط على الأرض؟,جرح
654,ج,ما الحيوان الذي يشبه الفأر لكنه أكبر حجمًا؟,جرذ
655,ج,ما الذي يُستخدم لتنبيه الآخرين بصوت؟,جرس
656,ج,ما الكمية المحددة من الدواء التي يجب تناولها؟,جرعة
657,ج,ما الكمية من الدواء الموصى بها؟,جرعة
658,ج,ما الجسم السماوي مثل الكوكب أو النجم؟,جرم
659,ج,ما النشاط الذي يقوم به الإنسان بسرعة على قدميه؟,جري
660,ج,ما الرياضة التي تحتاج إلى سرعة؟,جري
661,ج,ما الوسيلة التقليدية لقراءة الأخبار؟,جريدة
662,ج,ما الفعل الذي يخالف القانون؟,جريمة
663,ج,ما الفعل الذي يُعاقب عليه القانون؟,جريمة
664,ج,ما الفعل الذي يؤدي إلى السجن؟,جريمة
665,ج,ما هي أكبر جزيرة في العالم؟,جرينلاند.
666,ج,ما المصطلح الذي يُعبر عن قطعة من الكل؟,جزء
667,ج,ما الدولة المعروفة بجزر المالديف؟,جزر
668,ج,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب أفريقيا ولغتها الرسمية هي العربية والفرنسية؟,جزر القمر (رغم أنها ليست جزءاً من جامعة الدول العربية، لكنها تعتبر دولة عربية).
669,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة موروني وجزر القمر؟,جزر القمر.
670,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للفانيليا وجزرها البركانية؟,جزر القمر.
671,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة موروني وجزرها الثلاث الرئيسية؟,جزر القمر.
672,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بشواطئها وجزرها السياحية في المحيط الهندي؟,جزر المالديف وسيشيل وموريشيوس.
673,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بجزرها المرجانية المنخفضة؟,جزر المالديف.
674,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة مالي وجزرها السياحية في المحيط الهندي؟,جزر المالديف.
675,ج,ما الخضار البرتقالية التي يقال إنها تقوي النظر؟,جزرة
676,ج,ما الحذاء الذي يُرتدى لتغطية القدم؟,جزمة
677,ج,ما القطعة من الأرض المحاطة بالماء من جميع الجهات؟,جزيرة
678,ج,ما هو الاسم الذي أطلق على شبه الجزيرة العربية قبل الإسلام؟,جزيرة العرب.
679,ج,ما الذي يضم الأعضاء الداخلية والخارجية؟,جسد
680,ج,ما الذي يُستخدم للعبور فوق الأنهار؟,جسر
681,ج,ما الكيان الذي يضم أعضاء الإنسان؟,جسم
682,ج,ما العلم الذي يدرس الأرض ومعالمها؟,جغرافيا
683,ج,ما الدراسة التي تتعلق بتضاريس الأرض؟,جغرافيا
684,ج,ما الحالة التي تعاني فيها الأرض من نقص المياه؟,جفاف
685,ج,ما الحالة التي تؤدي إلى نقص المياه في المناطق الزراعية؟,جفاف
686,ج,ما المشكلة التي تؤدي إلى نقص الزراعة؟,جفاف
687,ج,ما الذي يغطي العين لحمايتها؟,جفن
688,ج,ما الجزء الخارجي الذي يغطي جسم الإنسان والحيوان؟,جلد
689,ج,ما الفترة الزمنية التي يجتمع فيها الأشخاص للحديث؟,جلسة
690,ج,ما التجمع الذي يتم فيه الحديث مع الأصدقاء؟,جلسة
691,ج,ما الذي نقوم به عندما نضع الجسم على الكرسي؟,جلوس
692,ج,ما الشيء الذي ليس له حياة؟,جماد
693,ج,ما القسم الحكومي الذي يفحص البضائع عند الحدود؟,جمارك
694,ج,ما الذي يُعبر عن روعة الشكل والمظهر؟,جمال
695,ج,ما الشعور الذي نحصل عليه عند رؤية شيء جذاب؟,جمال
696,ج,ما هي المهمة الرئيسية التي أمر بها عثمان بن عفان رضي الله عنه للصحابة فيما يتعلق بالقرآن الكريم؟,جمع القرآن الكريم في مصحف واحد.
697,ج,ما اليوم المقدس عند المسلمين؟,جمعة
698,ج,ما المنظمة التي تهدف إلى تقديم خدمات للمجتمع؟,جمعية
699,ج,ما المنظمة التي تقدم المساعدة للناس؟,جمعية
700,ج,ما الحيوان المعروف بسفينة الصحراء؟,جمل
701,ج,ما التعبير الذي يتكون من مجموعة من الكلمات؟,جملة
702,ج,ما مجموعة الأشخاص الذين يحضرون حدثًا عامًا؟,جمهور
703,ج,ما الذي يحضر المباريات لتشجيع الفرق؟,جمهور
704,ج,ما النظام السياسي الذي ينتخب فيه الشعب قادتهم؟,جمهورية
705,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها التاريخية مثل براغ؟,جمهورية التشيك.
706,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة براغ ونهر فلتافا والتلال البوهيمية؟,جمهورية التشيك.
707,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للأخشاب الاستوائية,جمهورية الكونغو الديمقراطية وغيرها
708,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة كينشاسا ونهر الكونغو؟,جمهورية الكونغو الديمقراطية.
709,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "قلب أفريقيا المظلم" تاريخياً؟,جمهورية الكونغو الديمقراطية.
710,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة كينشاسا ونهر الكونغو وحوض الكونغو؟,جمهورية الكونغو الديمقراطية.
711,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة برازافيل ونهر الكونغو؟,جمهورية الكونغو.
712,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للماس والأخشاب؟,جمهورية الكونغو.
713,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة برازافيل ونهر الكونغو وغاباتها المطيرة؟,جمهورية الكونغو.
714,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "قلب أفريقيا"؟,جمهورية أفريقيا الوسطى.
715,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة بانغي ونهر أوبانغي؟,جمهورية أفريقيا الوسطى.
716,ج,ما هي الدولة العربية التي تشهد تحولاً اجتماعياً وثقافياً نتيجة للتطورات الحديثة؟,جميع الدول العربية تشهد تغييرات اجتماعية وثقافية.
717,ج,ما هي الدولة العربية التي تحتفي باللغة العربية وتراثها الغني؟,جميع الدول العربية.
718,ج,ما الصفة التي تصف الشيء الذي يعجب العين؟,جميل
719,ج,ما الجزء الذي يساعد الطائر على الطيران؟,جناح
720,ج,ما المكان الذي يُعتبر مكافأة للمؤمنين في الآخرة؟,جنة
721,ج,ما الاتجاه الذي يقابل الشمال؟,جنوب
722,ج,ما الاتجاه الذي يشير للأسفل في الخريطة؟,جنوب
723,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة جوبا ونهر النيل الأبيض والمستنقعات الجنوبية؟,جنوب السودان.
724,ج,ما هي الدولة العربية التي انفصلت حديثاً عن السودان؟,جنوب السودان.
725,ج,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة جوبا على ضفاف النيل الأبيض؟,جنوب السودان.
726,ج,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة جوبا عاصمة الدولة الوليدة؟,جنوب السودان.
727,ج,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة جوبا عاصمة أحدث الدول العربية؟,جنوب السودان.
728,ج,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة جوبا كمركز سياسي واقتصادي للدولة الوليدة؟,جنوب السودان.
729,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الماس في قارة أفريقيا؟,جنوب أفريقيا وبوتسوانا.
730,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الماس في جنوب أفريقيا؟,جنوب أفريقيا وبوتسوانا.
731,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة بريتوريا (إدارية) وكيب تاون (تشريعية) وبلومفونتين (قضائية)؟,جنوب أفريقيا.
732,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للماس والذهب في جنوب أفريقيا؟,جنوب أفريقيا.
733,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة بريتوريا (إدارية) وكيب تاون (تشريعية) وبلومفونتين (قضائية) وتنوعها البيولوجي؟,جنوب أفريقيا.
734,ج,من هم المماليك الذين حكموا مصر والشام بعد الأيوبيين؟,جنود من أصول تركية وشركسية وجركسية.
735,ج,ما الحالة التي تفقد فيها العقل السيطرة؟,جنون
736,ج,ما الكائن الخفي الذي يُقال إنه يعيش في عوالم غير مرئية؟,جني
737,ج,ما هي المدينة التي استضافت محادثات بين أطراف يمنية متنازعة برعاية الأمم المتحدة عدة مرات؟,جنيف
738,ج,ما هي المدينة التي استضافت الجولة الأولى من محادثات جنيف بشأن سوريا؟,جنيف
739,ج,ما الكائن الذي ينمو داخل رحم الأم؟,جنين
740,ج,ما المراحل الأولى لتكوين الإنسان؟,جنين
741,ج,ما الكائن الذي ينمو في بطن الأم؟,جنين
742,ج,ما الأداة التي تُستخدم لتسهيل الأعمال؟,جهاز
743,ج,ما الذي يُستخدم لمعالجة المعلومات رقميًا؟,جهاز
744,ج,ما المصطلح الذي يشير إلى الهاتف أو الحاسوب؟,جهاز
745,ج,ما الذي نستخدمه للاتصال أو الحوسبة؟,جهاز
746,ج,ما الذي يبذله الإنسان لتحقيق هدف معين؟,جهد
747,ج,ما المصطلح الذي يشير إلى حالة الطقس؟,جو
748,ج,ما الذي يُقال ردًا على سؤال؟,جواب
749,ج,ما الذي نكتبه ردًا على رسالة؟,جواب
750,ج,ما الوثيقة التي تحتاجها للسفر بين الدول؟,جواز
751,ج,ما الوثيقة الرسمية التي تُمكنك من السفر؟,جواز
752,ج,ما هي عاصمة جنوب السودان؟,جوبا.
753,ج,ما الذي نبحث عنه في المنتجات الممتازة؟,جودة
754,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكروم في منطقة القوقاز؟,جورجيا وأرمينيا وأذربيجان.
755,ج,ما الثمرة التي تحتوي على لب صلب بداخلها؟,جوز
756,ج,ما الشعور الذي يدفع الإنسان لتناول الطعام؟,جوع
757,ج,ما الحالة التي تدل على حاجة الجسم للطعام؟,جوع
758,ج,ما الزيارة التي نقوم بها لاستكشاف الأماكن؟,جولة
759,ج,ما الذي يُعبر عن المضمون الأساسي لشيء ما؟,جوهر
760,ج,ما الذي يُعبر عن طبيعة الشيء الحقيقية؟,جوهر
761,ج,ما المصطلح الذي يعني الفكرة الأساسية؟,جوهر
762,ج,ما هي الدولة التي تشتهر بموقعها الاستراتيجي على البحر الأحمر؟ ,جيبوتي وغيرها
763,ج,ما هي الدولة التي تضم مدينة جيبوتي وساحل خليج عدن؟,جيبوتي.
764,ج,ما هي الدولة العربية التي تقع في القرن الأفريقي وتطل على البحر الأحمر وخليج عدن؟,جيبوتي.
765,ج,ما هي عاصمة جيبوتي؟,جيبوتي.
766,ج,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة جيبوتي المطلة على خليج عدن؟,جيبوتي.
767,ج,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة جيبوتي بموقعها الاستراتيجي على خليج عدن؟,جيبوتي.
768,ج,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة جيبوتي بمينائها الحيوي وأهميتها الاستراتيجية؟,جيبوتي.
769,ج,ما المجموعة التي تدافع عن الوطن؟,جيش
770,ج,ما الذي يُدافع عن حدود الوطن؟,جيش
771,ج,ما الأجزاء الصغيرة في الملابس التي تُستخدم لحمل الأشياء؟,جيوب
772,ح,ما الذي يدفعنا لتحقيق النجاح؟,حافز
773,ح,ما وسيلة النقل التي تحمل عددًا كبيرًا من الركاب؟,حافلة
774,ح,ما الوسيلة التي تقل الطلاب إلى المدرسة؟,حافلة
775,ح,ما الشخص الذي يدير شؤون الدولة؟,حاكم
776,ح,ما الطعم الذي نجده في الليمون؟,حامض
777,ح,ما الجدار الذي يُبنى لتقسيم المساحات؟,حائط
778,ح,ما الذي يمنع الصوت من الانتقال بين الغرف؟,حائط
779,ح,ما الشعور الذي يربط الأشخاص ببعضهم؟,حب
780,ح,ما الشعور الذي يربط الأم بأطفالها؟,حب
781,ح,ما المادة التي نستخدمها في الكتابة بالأقلام؟,حبر
782,ح,ما الذي يُستخدم للكتابة على الورق؟,حبر
783,ح,ما الذي نستخدمه لربط الأشياء؟,حبل
784,ح,ما الذي نأكله من القمح أو الذرة؟,حبوب
785,ح,ما الذي يُستخدم كغذاء أساسي في أغلب الدول؟,حبوب
786,ح,ما الذي نستخدمه كدواء؟,حبوب
787,ح,ما المادة الصلبة التي تتكون منها الجبال؟,حجر
788,ح,ما الذي يُستخدم في البناء؟,حجر
789,ح,ما الجزء من المنزل الذي ننام فيه؟,حجرة
790,ح,ما الكلمة التي تعني غرفة؟,حجرة
791,ح,ما الذي يفصل بين الدول؟,حدود
792,ح,ما الذي يفصل بين الممتلكات؟,حدود
793,ح,ما النص النبوي الذي يُنسب إلى الرسول صلى الله عليه وسلم؟,حديث
794,ح,ما المكان الذي يحتوي على النباتات والأشجار؟,حديقة
795,ح,ما المكان الذي يلعب فيه الأطفال؟,حديقة
796,ح,ما المكان الذي نجد فيه الزهور والأشجار؟,حديقة
797,ح,ما الذي نرتديه لحماية أقدامنا؟,حذاء
798,ح,ما الذي نحمي به أقدامنا عند المشي؟,حذاء
799,ح,ما الذي نشعر به عند ارتفاع درجة الجو؟,حرارة
800,ح,ما الذي نقيسه باستخدام الترمومتر؟,حرارة
801,ح,ما الصراع المسلح بين دولتين أو أكثر؟,حرب
802,ح,ما الوحدة الصغيرة في الأبجدية؟,حرف
803,ح,ما الوحدة الأساسية في تكوين الكلمات؟,حرف
804,ح,ما المهارة العالية في أداء العمل؟,حرفية
805,ح,من هم المرابطون والموحدون الذين حكموا شمال أفريقيا والأندلس؟,حركتان دينيتان أمازيغيتان.
806,ح,ما هي الحروب التي خاضها المسلمون في عهد أبي بكر الصديق رضي الله عنه ضد القبائل المرتدة؟,حروب الردة.
807,ح,ما الحق الذي يمنح الإنسان القدرة على التصرف بدون قيود؟,حرية
808,ح,ما الذي يسعى له كل إنسان في حياته؟,حرية
809,ح,ما الحدث الذي يحدث عند اشتعال النار؟,حريق
810,ح,ما الذي يحدث عند احتراق منزل؟,حريق
811,ح,ما الذي ينتج عن اشتعال النار؟,حريق
812,ح,ما الشيء الذي نستخدمه لتثبيت الملابس؟,حزام
813,ح,ما الشعور الذي يتبع فقدان شخص أو شيء عزيز؟,حزن
814,ح,ما الشعور الذي نشعر به عند الخسارة؟,حزن
815,ح,ما الطعام السائل الذي نتناوله ساخنًا؟,حساء
816,ح,ما الطعام الذي يحتوي على الخضروات والسوائل؟,حساء
817,ح,ما العملية التي نستخدمها في الرياضيات؟,حساب
818,ح,ما التطبيق الذي نستخدمه لتحويل الأموال؟,حساب
819,ح,ما الحالة التي يعاني فيها الشخص من تفاعل مع مادة معينة؟,حساسية
820,ح,ما الشعور الذي ينتج عن تمني زوال نعمة الآخرين؟,حسد
821,ح,ما الكائن الصغير الذي يعيش في الطبيعة؟,حشرة
822,ح,ما العملية التي نحصد فيها المحاصيل من الحقول؟,حصاد
823,ح,ما الذي يُفرض على مدينة أو بلد في الحروب؟,حصار
824,ح,ما الحيوان المعروف بسرعته وقوته؟,حصان
825,ح,ما الحيوان الذي يُستخدم في السباقات؟,حصان
826,ح,ما الحيوان الذي يُستخدم في الحرث قديمًا؟,حصان
827,ح,ما الحيوان الذي يُعد رمزًا للحرية؟,حصان
828,ح,ما النتيجة النهائية لجهود معينة؟,حصيلة
829,ح,ما النتائج التي نحصل عليها بعد العمل؟,حصيلة
830,ح,ما الكلمة التي تعني التوفيق غير المتوقع؟,حظ
831,ح,ما الذي يُستخدم لحماية الأطفال الرُضّع؟,حفاظ
832,ح,ما الذي نقوم به لإيجاد الماء تحت الأرض؟,حفر
833,ح,ما الفتحة التي تُحفر في الأرض؟,حفرة
834,ح,ما البقايا التي نجدها من الكائنات القديمة؟,حفرية
835,ح,ما الذي نفعله عندما نريد تذكر النصوص؟,حفظ
836,ح,من هو عبد الرحمن الداخل وما هو لقبه؟,حفيد هشام بن عبد الملك، ولقبه "صقر قريش".
837,ح,ما المكان الذي تُزرع فيه المحاصيل؟,حقل
838,ح,ما الذي نزرع فيه القمح والشعير؟,حقل
839,ح,ما المكان الذي يُزرع فيه الخضروات؟,حقل
840,ح,ما الأمور التي يمتلكها كل إنسان بشكل متساوٍ؟,حقوق
841,ح,ما الذي يكفله القانون للجميع؟,حقوق
842,ح,ما الشيء الذي نستخدمه لحمل الأغراض؟,حقيبة
843,ح,ما الذي نحمل فيه كتبنا إلى المدرسة؟,حقيبة
844,ح,ما الذي نستخدمه لحمل الملابس عند السفر؟,حقيبة
845,ح,ما الذي يعبر عن الواقع؟,حقيقة
846,ح,ما القرار الذي يصدره القاضي؟,حكم
847,ح,ما الكلمة التي تعني نصيحة مفيدة؟,حكمة
848,ح,ما النصيحة التي تُعبر عن تجربة عميقة؟,حكمة
849,ح,ما الذي نتعلمه من تجارب الحياة؟,حكمة
850,ح,ما الشخص الذي يقص الشعر؟,حلاق
851,ح,ما الحيوان الصغير الذي يحمل قوقعة على ظهره؟,حلزون
852,ح,ما الكائن الذي يتحرك ببطء ويحمل قوقعة؟,حلزون
853,ح,ما الشكل الدائري الذي ليس له بداية ولا نهاية؟,حلقة
854,ح,ما الذي يرمز إلى الوحدة والتكامل؟,حلقة
855,ح,ما الذي نرتديه كخاتم؟,حلقة
856,ح,ما الذي نراه أثناء النوم؟,حلم
857,ح,ما الطعام الذي يُصنع من السكر؟,حلوى
858,ح,ما المشروب الأبيض المغذي الذي نحصل عليه من الأبقار؟,حليب
859,ح,ما الشراب الذي يُعتبر غذاءً أساسيًا للأطفال؟,حليب
860,ح,ما الذي نُضيفه إلى القهوة أحيانًا؟,حليب
861,ح,ما الذي يُعتبر أساسيًا في غذاء الأطفال؟,حليب
862,ح,ما الحيوان الذي يُستخدم لنقل الأحمال؟,حمار
863,ح,ما هي الحركة الإسلامية التي سيطرت على قطاع غزة عام 2007؟,حماس
864,ح,ما هي الحركة التي سيطرت على قطاع غزة في عام 2007؟,حماس
865,ح,ما الشعور الذي يعبر عن الحماس؟,حماسة
866,ح,ما الطائر المعروف برمز السلام؟,حمامة
867,ح,ما الذي نحتاجه لحفظ أمننا وسلامتنا؟,حماية
868,ح,ما الذي نسعى لتحقيقه لمنع الأخطار؟,حماية
869,ح,ما الذي تفعله الشرطة لضمان الأمن؟,حماية
870,ح,من هو الصحابي الذي لقب بـ "أسد الله" و "سيد الشهداء"؟,حمزة بن عبد المطلب رضي الله عنه.
871,ح,ما الذي تقوم به النساء قبل الولادة؟,حمل
872,ح,ما الوعاء الذي نملأه بالماء؟,حوض
873,ح,ما الذي يعبر عن وجود الكائنات؟,حياة
874,ح,ما الكلمة التي تعبر عن وجودنا في العالم؟,حياة
875,ح,ما الشعور الذي ينتابنا عند عدم معرفة الإجابة؟,حيرة
876,ح,ما الكائن الذي يعيش على الأرض ويتحرك؟,حيوان
877,ح,ما الكائنات التي تنتمي إلى مملكة الحيوان؟,حيوانات
878,خ,ما الذي نرتديه في الإصبع كزينة؟,خاتم
879,خ,ما الشيء الذي يُستخدم كرمز للزواج؟,خاتم
880,خ,ما الجزء الأخير من القصة أو الكتاب؟,خاتمة
881,خ,ما الشخص الذي يقدم الخدمة للآخرين؟,خادم
882,خ,ما الشخص الذي يُساعد الآخرين في المنزل؟,خادم
883,خ,ما الأفكار التي تخطر في الذهن فجأة؟,خاطر
884,خ,ما الذي يُطلق على من يختطف شخصًا؟,خاطف
885,خ,ما الذي نسمعه أو نقرأه عن الأحداث اليومية؟,خبر
886,خ,ما الذي نكتسبه من العمل لفترة طويلة؟,خبرة
887,خ,ما الذي نحصل عليه من تجارب الحياة؟,خبرة
888,خ,ما الطعام الأساسي الذي يُصنع من الدقيق؟,خبز
889,خ,ما الشعور الذي ينتاب الشخص عند التوتر؟,خجل
890,خ,ما الشعور الذي ينتاب الإنسان عند الإحراج؟,خجل
891,خ,ما التصرف الذي يهدف لتضليل الآخرين؟,خداع
892,خ,تضليل الآخرين أو تجهيلهم؟,خداع
893,خ,ما الذي يُستخدم لخداع الناس؟,خدعة
894,خ,ما النشاط الذي يُقدّم لمساعدة الآخرين؟,خدمة
895,خ,تقديم مساعدة لشخص آخر؟,خدمة
896,خ,ما الجزء البارز في الوجه؟,خدود
897,خ,من هي زوجة النبي محمد صلى الله عليه وسلم وأول المؤمنين به؟,خديجة
898,خ,من هي أول امرأة آمنت بالنبي محمد صلى الله عليه وسلم؟,خديجة بنت خويلد رضي الله عنها.
899,خ,من هي زوجة النبي محمد صلى الله عليه وسلم وأول المؤمنين به؟,خديجة.
900,خ,ما الصفة التي تعني فقدان القدرة على الكلام؟,خرساء
901,خ,ما الأداة التي تُستخدم لتوصيل الماء؟,خرطوم
902,خ,ما الحيوان الذي يُضحّى به في عيد الأضحى؟,خروف
903,خ,ما الحيوان الذي يُعتبر رمزًا للبراءة؟,خروف
904,خ,ما الذي يُطلق على من أنهى دراسته؟,خريج
905,خ,ما الرسم الذي يوضح تضاريس الأماكن؟,خريطة
906,خ,ما الذي نستخدمه لتحديد الأماكن على الأرض؟,خريطة
907,خ,ما الأداة التي نستخدمها لتحديد المواقع؟,خريطة
908,خ,ما الفصل الذي تتساقط فيه الأوراق؟,خريف
909,خ,ما الذي نستخدمه لتخزين المياه؟,خزان
910,خ,ما الذي يُستخدم لتخزين الوقود؟,خزان
911,خ,ما الذي يخزن فيه البنزين؟,خزان
912,خ,ما المكان الذي نحتفظ فيه بالملابس؟,خزانة
913,خ,ما الذي نستخدمه لتخزين الأوراق والكتب؟,خزانة
914,خ,ما المكان الذي نخزن فيه النقود؟,خزانة
915,خ,ما المكان الذي نحتفظ فيه بالأدوات؟,خزانة
916,خ,ما الخضار الورقي الذي يُستخدم في السلطات؟,خس
917,خ,ما النتيجة السلبية في مباراة أو تجارة؟,خسارة
918,خ,ما الذي يحدث عند فقدان المال؟,خسارة
919,خ,ما النتيجة التي تعني عدم الفوز؟,خسارة
920,خ,ما المادة التي تُستخرج من الأشجار؟,خشب
921,خ,ما الذي يُعبر عن ملمس غير ناعم؟,خشونة
922,خ,ما الخلاف الذي يحدث بين الأصدقاء؟,خصام
923,خ,ما الجزء الأوسط من جسم الإنسان؟,خصر
924,خ,ما الذي يُطلق على مجموعة صغيرة من الشعر؟,خصلة
925,خ,ما الذي يعني تخفيض السعر؟,خصم
926,خ,ما الذي نحصل عليه عند شراء المنتجات بخصم؟,خصم
927,خ,ما القدرة على الإنجاب أو الزراعة؟,خصوبة
928,خ,ما الذي يعبر عن شيء شخصي أو سري؟,خصوصية
929,خ,ما الخلاف الذي ينشأ بين الناس؟,خصومة
930,خ,ما الطعام النباتي الذي يُعتبر صحيًا؟,خضار
931,خ,ما الأطعمة التي تشمل الطماطم والخيار؟,خضار
932,خ,الانصياع لشيء ما؟,خضوع
933,خ,ما الذي نرسمه على الورق أو الأرض؟,خط
934,خ,ما الرسالة الرسمية التي تُرسل للأعمال؟,خطاب
935,خ,ما الذي يحدث عندما لا تكون الإجابة صحيحة؟,خطأ
936,خ,ما الذي يحدث عند الإجابة بشكل غير صحيح؟,خطأ
937,خ,ما الذي يحدث عندما نختار الإجابة غير الصحيحة؟,خطأ
938,خ,ما الكلمة التي تُلقى في المناسبات الرسمية؟,خطبة
939,خ,ما الكلمة التي تُلقى أمام جمهور؟,خطبة
940,خ,ما الذي نضعه لتنظيم العمل؟,خطة
941,خ,ما الذي نضعه لتحقيق أهدافنا؟,خطة
942,خ,ما الموقف الذي قد يؤدي إلى أذى؟,خطر
943,خ,ما الفعل الذي يعني أخذ شيء بسرعة؟,خطف
944,خ,ما الحركة التي نقوم بها أثناء المشي؟,خطوة
945,خ,ما الشخص الذي يُلقي الخطبة؟,خطيب
946,خ,ما الصفة التي تعني التحرك بسهولة؟,خفة
947,خ,ما الحل الذي ينقذنا من المشكلة؟,خلاص
948,خ,ما الجهاز الذي يُستخدم لخلط العصائر؟,خلاط
949,خ,ما الذي يُستخدم لتحضير العصائر؟,خلاط
950,خ,ما هي الدولة الأموية في الأندلس؟,خلافة.
951,خ,ما هي الدولة العباسية؟,خلافة.
952,خ,ما هي الدولة الفاطمية؟,خلافة.
953,خ,ما الوحدة الأساسية في الكائن الحي؟,خلية
954,خ,ما الجزء الأساسي في النحل أو الإنسان؟,خلية
955,خ,ما المكان الذي يعيش فيه النحل؟,خلية
956,خ,ما المسطح المائي الذي تحيط به الأرض من ثلاث جهات؟,خليج
957,خ,ما الذي يتكون من عدة مواد مختلطة؟,خليط
958,خ,من هو معاوية بن أبي سفيان؟,خليفة.
959,خ,من هو يزيد بن معاوية؟,خليفة.
960,خ,من هو عبد الملك بن مروان؟,خليفة.
961,خ,من هو الوليد بن عبد الملك؟,خليفة.
962,خ,من هو عمر بن عبد العزيز؟,خليفة.
963,خ,من هو هشام بن عبد الملك؟,خليفة.
964,خ,من هو أبو العباس السفاح؟,خليفة.
965,خ,من هو أبو جعفر المنصور؟,خليفة.
966,خ,من هو هارون الرشيد؟,خليفة.
967,خ,من هو المأمون؟,خليفة.
968,خ,من هو المعتصم؟,خليفة.
969,خ,من هو الواثق؟,خليفة.
970,خ,من هو المتوكل؟,خليفة.
971,خ,من هو المهدي الفاطمي؟,خليفة.
972,خ,من هو المعز لدين الله؟,خليفة.
973,خ,من هو الحاكم بأمر الله؟,خليفة.
974,خ,من هو المهدي الفاطمي,خليفة.
975,خ,ما الحالة التي نشعر فيها بعدم النشاط؟,خمول
976,خ,ما الحالة التي نشعر فيها بالكسل؟,خمول
977,خ,ما السلاح الحاد الذي يُستخدم في القتال القديم؟,خنجر
978,خ,ما السلاح الذي يُحمل في الحزام؟,خنجر
979,خ,ما الحفرة التي تُحفر للدفاع أثناء الحرب؟,خندق
980,خ,ما الذي يحفره الجنود أثناء الحروب؟,خندق
981,خ,ما هي أعمق نقطة في محيطات العالم؟,خندق ماريانا.
982,خ,ما الحشرة السوداء الصغيرة؟,خنفساء
983,خ,ما الحشرة التي تعيش في الحقول؟,خنفساء
984,خ,ما الشعور الذي ينتابنا عند مواجهة خطر؟,خوف
985,خ,ما الشعور الذي ينتج عن مشاهدة فيلم رعب؟,خوف
986,خ,ما الشعور الذي يدفعنا لتجنب الأخطار؟,خوف
987,خ,ما الشعور الذي ينتابنا عند الاقتراب من الحيوانات المفترسة؟,خوف
988,خ,ما الشعور الذي يجعلنا نتجنب المخاطر؟,خوف
989,خ,ما العمل الذي نقوم به لإصلاح الملابس؟,خياطة
990,خ,ما التصور الذي يأتي في أذهاننا دون واقع؟,خيال
991,خ,ما الفعل الذي يخالف الأمانة والثقة؟,خيانة
992,خ,ما السلوك الذي يعني عدم الوفاء بالعهد؟,خيانة
993,خ,ما الشعور الذي ينتج عن الفشل؟,خيبة
994,خ,ما الشعور الناتج عن عدم تحقيق الأمل؟,خيبة
995,خ,ما الذي نستخدمه للخياطة؟,خيط
996,خ,ما الذي نستخدمه لإصلاح الملابس؟,خيط
997,خ,ما الذي نستخدمه لخياطة الملابس؟,خيط
998,خ,ما الذي يربط الأزرار بالملابس؟,خيط
999,خ,ما الذي نستخدمه في أعمال التطريز؟,خيط
1000,خ,ما الذي يُستخدم في تطريز الأقمشة؟,خيط
1001,خ,ما الاسم الآخر للحصان؟,خيل
1002,خ,ما الحيوان الذي يُستخدم في الفروسية؟,خيل
1003,خ,ما الذي نستخدمه للسكن المؤقت في الرحلات؟,خيمة
1004,خ,ما الذي نستخدمه في التخييم؟,خيمة
1005,د,ما هي الحركة التي ظهرت في العراق وسوريا وتسببت في موجة عنف وإرهاب؟,داعش
1006,د,ما الشكل الهندسي الذي ليس له زوايا؟,دائرة
1007,د,ما الذي يُرسم باستخدام البرجل؟,دائرة
1008,د,ما الشكل الهندسي المغلق؟,دائرة
1009,د,ما الشكل الذي لا يوجد له حواف؟,دائرة
1010,د,ما الحيوان الذي يعيش في الغابات ويُعتبر مفترسًا؟,دب
1011,د,ما الحيوان الذي يعيش في القطب الشمالي؟,دب
1012,د,ما المركبة العسكرية المدرعة؟,دبابة
1013,د,ما المركبة التي تُستخدم في الحروب؟,دبابة
1014,د,ما المركبة الحربية الثقيلة؟,دبابة
1015,د,ما الأداة الصغيرة التي نستخدمها لتثبيت الورق؟,دبوس
1016,د,ما الذي يُستخدم لتعليق الأوراق على السبورة؟,دبوس
1017,د,ما الأداة التي تُستخدم لتثبيت الورق؟,دبوس
1018,د,ما الطائر الذي نأخذ منه البيض؟,دجاج
1019,د,ما الطائر الذي يعيش في المزرعة؟,دجاجة
1020,د,ما الطائر الذي يعيش في الحظيرة؟,دجاجة
1021,د,ما الحيوان الذي ينتج البيض؟,دجاجة
1022,د,ما الطائر الذي يُربّى في المزارع؟,دجاجة
1023,د,ما الذي يتصاعد من النار عند الاحتراق؟,دخان
1024,د,ما الذي يخرج من المصانع عند التشغيل؟,دخان
1025,د,ما الذي نحذر منه لأنه يضر بالصحة؟,دخان
1026,د,ما الذي يتكون عند حرق الأخشاب؟,دخان
1027,د,ما الذي ينبعث من عوادم السيارات؟,دخان
1028,د,ما الذي يتكون عند حرق الورق؟,دخان
1029,د,ما الذي يضر بالصحة عند استنشاقه؟,دخان
1030,د,ما الذي ينبعث عند إشعال السجائر؟,دخان
1031,د,ما وسيلة النقل ذات العجلتين؟,دراجة
1032,د,ما الذي يستخدمه الأطفال للعب والتنقل؟,دراجة
1033,د,ما الذي يعمل بالبدالات؟,دراجة
1034,د,ما الوسيلة التي تحتاج إلى توازن للركوب؟,دراجة
1035,د,ما الأداة التي تحمي المحارب من الضربات؟,درع
1036,د,ما العملة المستخدمة في الإمارات؟,درهم
1037,د,ما الذي نتعلمه في المدرسة؟,دروس
1038,د,ما الكلمات التي نوجهها لله طلبًا للعون؟,دعاء
1039,د,ما الذي نستخدمه للتقرب إلى الله؟,دعاء
1040,د,ما الكلمات التي نقولها طلبًا من الله؟,دعاء
1041,د,ما الذي يُقدّم لمساندة شخص أو مشروع؟,دعم
1042,د,تقديم المساعدة أو الدعم لشخص ما؟,دعم
1043,د,ما الذي نرسله للأصدقاء لحضور مناسبة؟,دعوة
1044,د,ما الذي يُرسل لحضور حفل زفاف؟,دعوة
1045,د,ما الذي نُرسل لحضور مناسبة؟,دعوة
1046,د,ما الشعور الذي نشعر به في الشتاء عند إشعال المدفأة؟,دفء
1047,د,ما الذي نشعر به عند الجلوس بجانب النار؟,دفء
1048,د,ما الذي نشعر به عندما نرتدي ملابس ثقيلة؟,دفء
1049,د,ما الذي نكتب فيه ملاحظاتنا؟,دفتر
1050,د,ما الذي يستخدمه الطالب لتدوين الدروس؟,دفتر
1051,د,ما الأداة التي يُسجل فيها الحسابات؟,دفتر
1052,د,ما الذي نكتب فيه الملاحظات اليومية؟,دفتر
1053,د,ما الذي نفعله عند شراء المنتجات؟,دفع
1054,د,ما العملية التي نقوم بها عند وفاة شخص؟,دفن
1055,د,ما الذي يحدث للجثة بعد الوفاة؟,دفن
1056,د,ما الذي يعني التزام التفاصيل؟,دقة
1057,د,ما الذي يعبر عن الاتقان في العمل؟,دقة
1058,د,ما الذي نعنيه عندما نكون حذرين؟,دقة
1059,د,ما المادة التي تُستخدم لصنع الخبز؟,دقيق
1060,د,ما الوحدة الزمنية الأصغر من الساعة؟,دقيقة
1061,د,ما الزمن الذي يعادل 60 ثانية؟,دقيقة
1062,د,ما الأداة التي نستخدمها لجلب الماء من البئر؟,دلو
1063,د,ما الأداة التي نحمل فيها السوائل؟,دلو
1064,د,ما الأداة التي تُستخدم لجلب الماء؟,دلو
1065,د,ما الأداة التي نستخدمها في غسل السيارة؟,دلو
1066,د,ما الذي نستخدمه لإرشادنا إلى المكان الصحيح؟,دليل
1067,د,ما الشيء الذي يثبت صحة الأمر؟,دليل
1068,د,ما الذي يساعدنا على اتخاذ القرار؟,دليل
1069,د,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات عسكرية وسياسية لسوريا في مواجهة التحديات؟,دمشق
1070,د,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في المفاوضات بين أطراف النزاع في سوريا؟,دمشق
1071,د,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر دمشق للوحدة الوطنية عام 2008؟,دمشق
1072,د,ما هي عاصمة سوريا؟,دمشق.
1073,د,ما هي عاصمة الدولة الأموية؟,دمشق.
1074,د,ما هي عاصمة الدولة الأيوبية؟,دمشق.
1075,د, سقطت الدولة الأموية في عام 750م فأين سقطت ,دمشق؟
1076,د,ما الشعور الذي ينتابنا عند رؤية شيء غير متوقع؟,دهشة
1077,د,ما المادة الدهنية التي تُستخدم في الطبخ؟,دهن
1078,د,ما الذي نتناوله عند المرض؟,دواء
1079,د,ما الذي يساعد في الشفاء من الأمراض؟,دواء
1080,د,ما الذي يوصف للمريض من قبل الطبيب؟,دواء
1081,د,ما الشعور الذي يسببه الدوران السريع؟,دوار
1082,د,ما الشعور الذي يحدث عند النظر للأسفل من مكان مرتفع؟,دوار
1083,د,استمرار فعل شيء دون توقف؟ أو الاستمرار في فعل شيء لفترة طويلة؟,دوام او ديمومة
1084,د,ما الكائن الصغير الذي يعيش في التربة؟,دود
1085,د,ما الكائن الذي يساهم في تحسين التربة؟,دودة
1086,د,ما الكائن الذي يعيش في الأرض ويخصب التربة؟,دودة
1087,د,ما الذي يُعتبر غذاءً للطيور؟,دودة
1088,د,ما المكان الذي يعيش فيه الناس فوق بعضهم؟,دور
1089,د,ما الذي يتطلب الانتظار في طابور؟,دور
1090,د,ما الذي ننتظره في طابور؟,دور
1091,د,ما الحركة التي تتم حول محور؟,دوران
1092,د,ما الحركة التي نقوم بها عند الرقص؟,دوران
1093,د,ما الذي تفعله الأرض حول الشمس؟,دوران
1094,د,ما الذي يمر بمراحل متكررة؟,دورة
1095,د,ما هي الدولة العربية التي تشهد تطوراً سريعاً في بنيتها التحتية ومدنها الحديثة؟,دول الخليج العربي بشكل خاص.
1096,د,ما هي الدولة العربية التي تستخدم تقنيات تحلية مياه البحر على نطاق واسع؟,دول الخليج العربي بشكل خاص.
1097,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في اليمن؟,دول_إقليمية
1098,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في لبنان بعد استقالة الحكومة؟,دول_إقليمية
1099,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين مصر ودول أخرى في المنطقة؟,دول_إقليمية
1100,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في الجزائر؟,دول_إقليمية
1101,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في المغرب العربي؟,دول_إقليمية
1102,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_إقليمية
1103,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في لبنان بعد الانتخابات الأخيرة؟,دول_إقليمية
1104,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة الهلال الخصيب؟,دول_إقليمية
1105,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة المغرب العربي الكبير؟,دول_إقليمية
1106,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في اليمن برعاية دول إقليمية؟,دول_إقليمية
1107,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في الجزائر بعد التطورات الأخيرة؟,دول_إقليمية
1108,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة المغرب العربي الصغير؟,دول_إقليمية
1109,د,ما هي الدولة التي استضافت محادثات بين أطراف سودانية متنازعة؟,دول_أفريقية
1110,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في الوساطة بين أطراف النزاع في السودان؟,دول_أفريقية
1111,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في السودان بعد التغييرات الأخيرة؟,دول_أفريقية
1112,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في السودان برعاية إقليمية ودولية؟,دول_أفريقية
1113,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة القرن الأفريقي؟,دول_أفريقية
1114,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة البحر الأحمر والقرن الأفريقي؟,دول_أفريقية
1115,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة شرق أفريقيا؟,دول_أفريقية
1116,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في ليبيا برعاية دول أفريقية؟,دول_أفريقية
1117,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة غرب أفريقيا؟,دول_أفريقية
1118,د,ما هي الدولة التي استضافت محادثات بين أطراف يمنية متنازعة برعاية الأمم المتحدة؟,دول_أوروبية
1119,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة المغربية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_أوروبية
1120,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في الوساطة بين أطراف النزاع في ليبيا؟,دول_أوروبية
1121,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول أفريقية وعربية أخرى؟,دول_أوروبية
1122,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في تونس بعد الثورة؟,دول_أوروبية
1123,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الطاقة المتجددة في العديد من الدول العربية؟,دول_أوروبية
1124,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً فنياً وثقافياً للدول العربية من خلال تبادل الخبرات والبرامج التعليمية؟,دول_أوروبية
1125,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع السياحة في العديد من الدول العربية؟,دول_أوروبية
1126,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين أطراف النزاع في ليبيا برعاية الأمم المتحدة؟,دول_أوروبية
1127,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول أفريقية وعربية أخرى وقدمت لهم الحماية؟,دول_أوروبية
1128,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة التونسية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_أوروبية
1129,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الطاقة البديلة والنظيفة في العديد من الدول العربية؟,دول_أوروبية
1130,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الصحة والخدمات الطبية المتقدمة في العديد من الدول العربية؟,دول_أوروبية
1131,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في اليمن برعاية دولية؟,دول_أوروبية
1132,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع التعليم العالي والبحث العلمي في العديد من الدول العربية؟,دول_أوروبية
1133,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة المصرية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في أوروبا؟,دول_أوروبية
1134,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في ليبيا بعد الانتخابات الأخيرة؟,دول_أوروبية
1135,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الطاقة المتجددة والنظيفة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا؟,دول_أوروبية
1136,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع السياحة المستدامة والمتنوعة في العديد من الدول العربية؟,دول_أوروبية
1137,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة شرق المتوسط؟,دول_أوروبية
1138,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة السودانية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في أوروبا؟,دول_أوروبية
1139,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الطاقة المتجددة والنظيفة في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_أوروبية
1140,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع السياحة البيئية والثقافية في منطقة الشرق الأوسط؟,دول_أوروبية
1141,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة اليمنية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في أوروبا؟,دول_أوروبية
1142,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في اليمن برعاية دول أوروبية؟,دول_أوروبية
1143,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة الليبية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في أوروبا؟,دول_أوروبية
1144,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الصحة والخدمات الطبية في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_أوروبية
1145,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تعرضت لأزمات اقتصادية واجتماعية في أوروبا؟,دول_أوروبية
1146,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع التعليم العالي والبحث العلمي في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_أوروبية
1147,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة الأردنية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في أوروبا؟,دول_أوروبية
1148,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في السودان برعاية دول أوروبية؟,دول_أوروبية
1149,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد نزاعات طويلة الأمد في أوروبا؟,دول_أوروبية
1150,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة جنوب أوروبا؟,دول_أوروبية
1151,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد أزمات إنسانية في أوروبا؟,دول_أوروبية
1152,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع السياحة المستدامة في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_أوروبية
1153,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في ليبيا برعاية دول أوروبية أخرى؟,دول_أوروبية
1154,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة أوقيانوسيا؟,دول_أوقيانوسيا
1155,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع البنية التحتية في العديد من الدول العربية؟,دول_آسيوية
1156,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الزراعة في العديد من الدول العربية؟,دول_آسيوية
1157,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع البنية التحتية الرقمية في العديد من الدول العربية؟,دول_آسيوية
1158,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الزراعة المستدامة في العديد من الدول العربية؟,دول_آسيوية
1159,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الصناعات الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال في العديد من الدول العربية؟,دول_آسيوية
1160,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع النقل والبنية التحتية في العديد من الدول العربية؟,دول_آسيوية
1161,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الزراعة الحديثة والمستدامة في العديد من الدول العربية؟,دول_آسيوية
1162,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع البنية التحتية في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_آسيوية
1163,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الصناعات الصغيرة والمتوسطة في منطقة الشرق الأوسط؟,دول_آسيوية
1164,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع النقل والبنية التحتية في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_آسيوية
1165,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة المصرية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في آسيا؟,دول_آسيوية
1166,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في ليبيا برعاية دول آسيوية؟,دول_آسيوية
1167,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الطاقة المتجددة والنظيفة في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_آسيوية
1168,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الزراعة المستدامة في منطقة الشرق الأوسط؟,دول_آسيوية
1169,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة المغربية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في آسيا؟,دول_آسيوية
1170,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في اليمن برعاية دول آسيوية؟,دول_آسيوية
1171,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة العراقية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة في آسيا؟,دول_آسيوية
1172,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الصحة والخدمات الطبية في منطقة الشرق الأوسط؟,دول_آسيوية
1173,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من اللاجئين العراقيين بعد حرب 2003؟,دول_جوار
1174,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد نزاعات مسلحة؟,دول_جوار
1175,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة السورية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة بعد عام 2011؟,دول_جوار
1176,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد صراعات مسلحة وقدمت لهم الدعم؟,دول_جوار
1177,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة الليبية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_جوار
1178,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تعرضت لكوارث طبيعية وقدمت لهم الإغاثة؟,دول_جوار
1179,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد أزمات اقتصادية واجتماعية؟,دول_جوار
1180,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد نزاعات طويلة الأمد؟,دول_جوار
1181,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة العراقية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_جوار
1182,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تعرضت لكوارث طبيعية كبيرة؟,دول_جوار
1183,د,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى تشهد نزاعات أهلية؟,دول_جوار
1184,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات اقتصادية للدول العربية التي شهدت اضطرابات في فترة "الربيع العربي"؟,دول_خليجية
1185,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة المصرية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_خليجية
1186,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول مجلس التعاون الخليجي؟,دول_خليجية
1187,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة السودانية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_خليجية
1188,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة اليمنية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_خليجية
1189,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة الخليج العربي؟,دول_خليجية
1190,د,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة الأردنية للعمل في قطاعاتها الاقتصادية المختلفة؟,دول_خليجية
1191,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات إنسانية للاجئين السوريين في دول الجوار؟,دول_عديدة
1192,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً سياسياً لحقوق الشعب الفلسطيني في المحافل الدولية؟,دول_عديدة
1193,د,ما هي الدولة التي استضافت محادثات بين الأطراف الليبية المتنازعة؟,دول_عديدة
1194,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات اقتصادية للدول العربية التي شهدت "الربيع العربي"؟,دول_عديدة
1195,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات إنسانية للاجئين من دول عربية تشهد نزاعات؟,دول_عديدة
1196,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً سياسياً لحقوق شعوب عربية في المحافل الدولية؟,دول_عديدة
1197,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات اقتصادية للدول العربية التي شهدت تحولات سياسية في عام 2011؟,دول_عديدة
1198,د,ما هي الدولة التي شاركت بقوات في قوة حفظ السلام الدولية في لبنان بعد الحرب الأهلية؟,دول_عديدة
1199,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات إنسانية وطبية للدول العربية التي تعرضت لكوارث طبيعية؟,دول_عديدة
1200,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لإعادة إعمار لبنان بعد حرب 2006؟,دول_عديدة
1201,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً فنياً وثقافياً للدول العربية من خلال تبادل الخبرات والبرامج؟,دول_عديدة
1202,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لإعادة إعمار العراق بعد الحرب؟,دول_عديدة
1203,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً للجهود المبذولة لمكافحة الإرهاب في منطقة الشرق الأوسط؟,دول_عديدة
1204,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً للجهود المبذولة لمكافحة التطرف والإرهاب في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا؟,دول_عديدة
1205,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً للجهود المبذولة لمكافحة الجريمة المنظمة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا؟,دول_عديدة
1206,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً للجهود المبذولة لمكافحة التطرف والإرهاب في منطقة شمال أفريقيا؟,دول_عديدة
1207,د,ما هي الدولة التي استضافت مؤتمرات قمة عربية لمناقشة قضايا المنطقة والتنسيق بين الدول الأعضاء؟,دول_عربية
1208,د,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول عربية في منطقة أمريكا اللاتينية؟,دول_لاتينية
1209,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً اقتصادياً وسياسياً للسلطة الفلسطينية؟,دول_مانحة
1210,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع التعليم في العديد من الدول العربية؟,دول_مانحة
1211,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الصحة في العديد من الدول العربية؟,دول_مانحة
1212,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات إنسانية للدول العربية التي تعرضت لأزمات اقتصادية؟,دول_مانحة
1213,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات إنسانية للدول العربية التي تعرضت لأزمات إنسانية نتيجة للنزاعات؟,دول_مانحة
1214,د,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع التعليم الأساسي والثانوي في العديد من الدول العربية؟,دول_مانحة
1215,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً للجهود المبذولة لمكافحة الفقر والبطالة في منطقة الشرق الأوسط وشمال أفريقيا؟,دول_مانحة
1216,د,ما هي الدولة التي قدمت دعماً تقنياً للدول العربية في مجالات الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات؟,دول_متقدمة
1217,د,ما المكان الذي نحتفظ فيه بالملابس؟,دولاب
1218,د,ما الذي نخزن فيه الأحذية؟,دولاب
1219,د,ما الذي نستخدمه لحفظ الأدوات؟,دولاب
1220,د,ما الذي يحتوي على الأدراج؟,دولاب
1221,د,ما الكيان الجغرافي الذي يحكمه نظام؟,دولة
1222,د,ما الذي يحتوي على شعب وحكومة؟,دولة
1223,د,ما الذي يحكمه رئيس أو ملك؟,دولة
1224,د,ما هي الدولة الفاطمية وما هي عقيدتها؟,دولة شيعية إسماعيلية قامت في شمال أفريقيا ثم مصر.
1225,د,ما هي الدولة المرابطية؟,دولة.
1226,د,ما هي الدولة الموحدية؟,دولة.
1227,د,ما الطائر الذي يوقظنا بصوته في الصباح؟,ديك
1228,د,ما الطائر الذي يصيح في الصباح؟,ديك
1229,د,ما الطائر الذي يُسمع صياحه في الصباح؟,ديك
1230,د,ما الذي يوقظنا بصوته في الصباح؟,ديك
1231,د,ما الطائر المعروف بشكله الجميل وصوته العالي؟,ديك
1232,د,ما الذي يُستخدم لتزيين المنزل؟,ديكور
1233,د,ما الذي يُضاف لجعل المنزل أجمل؟,ديكور
1234,د,ما الذي يُضاف لتجميل الأماكن؟,ديكور
1235,د,ما النظام الذي يعتمد على مشاركة الشعب في الحكم؟,ديمقراطية
1236,د,ما الذي ينظم علاقة الإنسان بالله؟,دين
1237,د,ما المعتقد الذي يوجه حياة الإنسان؟,دين
1238,د,ما العملة المستخدمة في بعض الدول العربية؟,دينار
1239,د,ما الذي يجب سداده للمقرضين؟,ديون
1240,ر,ما الشعور الذي ينتابنا عند الاسترخاء؟,راحة
1241,ر,ما الذي نبحث عنه بعد يوم طويل من العمل؟,راحة
1242,ر,ما الجهاز الذي يستخدم للكشف عن الأجسام في الجو؟,رادار
1243,ر,ما الجهاز الذي نستخدمه للاستماع إلى الإذاعة؟,راديو
1244,ر,من هو الشخص الذي يعتني بالحيوانات؟,راعي
1245,ر,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت دعماً اقتصادياً وسياسياً للسلطة الفلسطينية؟,رام_الله
1246,ر,من هو الشخص الذي يعيش حياة دينية متقشف؟,راهب
1247,ر,ما الشخص الذي يضع شيء له كضمان للحصول على قرض؟,راهن
1248,ر,من هو الشخص الذي يضع مالاً كضمان على قرض؟,راهن
1249,ر,ما التي نشمها من الزهور أو الطعام؟,رائحة
1250,ر,ما التي نشمها من الطعام الطازج؟,رائحة
1251,ر,ما التي تنبعث من الطعام في المطبخ؟,رائحة
1252,ر,ما التي تميز الأزهار عن غيرها؟,رائحة
1253,ر,ما التي نشمها من الزهور؟,رائحة
1254,ر,ما الذي يتولى دور القيادة في المشروع؟,رائد
1255,ر,ما الذي يُعبر عن شيء مميز للغاية؟,رائع
1256,ر,ما الجزء العلوي من الجسم الذي يحتوي على الدماغ؟,رأس
1257,ر,ما الجزء الذي يحتوي على العينين والأذنين؟,رأس
1258,ر,ما العضو الذي يحتوي على الدماغ؟,رأس
1259,ر,ما الذي نقوله عند طلب شيء من شخص آخر؟,رجاء
1260,ر,من هو الشخص البالغ من الذكور؟,رجل
1261,ر,ما الشخص الذي يملك القوة والقدرة على العمل؟,رجل
1262,ر,ما الشخص الذي يتمتع بالقوة البدنية؟,رجل
1263,ر,ما الذي يعتبر بالغًا في السن؟,رجل
1264,ر,من هو الشخص الذي يتمتع بالقوة الجسدية؟,رجل
1265,ر,ما الذي نقوم به عندما نعود إلى مكان سابق؟,رجوع
1266,ر,ما الكلمة التي تعني قليل التكلفة؟,رخيصة
1267,ر,ما الحبوب التي تستخدم في العديد من الأطباق؟,رز
1268,ر,ما الكتابة التي نرسلها إلى شخص آخر؟,رسالة
1269,ر,ما الكتابة التي نرسلها لإخبار شخص بشيء؟,رسالة
1270,ر,من هو الشخص الذي يرسم اللوحات؟,رسام
1271,ر,ما التي نرسلها إلى الآخرين عبر البريد الإلكتروني؟,رسائل
1272,ر,ما العمل الذي نقوم به باستخدام الأقلام والألوان؟,رسم
1273,ر,ما النشاط الذي يتضمن التعبير عن الأفكار عبر الألوان؟,رسم
1274,ر,ما العمل الفني الذي يتطلب مهارة يديوية؟,رسم
1275,ر,الخط بالقلم  لاظهار صورة أو تصميم؟,رسم
1276,ر,ما هي أبرز الإسهامات الإسلامية في مجال الجغرافيا؟,رسم الخرائط، وصف البلدان، تطوير علم البحار.
1277,ر,ما التي يتم رسمها على الورق؟,رسوم
1278,ر,ما الذي نقوم به لمتابعة حدث ما؟,رصد
1279,ر,ما الذي نقوم به عند مراقبة شيء باستمرار؟,رصد
1280,ر,ما الذي نقوم به لمعرفة ما يحدث في مكان ما؟,رصد
1281,ر,ما المبلغ الذي في حسابنا البنكي؟,رصيد
1282,ر,ما المسار المخصص للمشاة على جوانب الطرق؟,رصيف
1283,ر,ما الذي يحتوي على كمية كبيرة من الماء؟,رطب
1284,ر,ما التي نحتاجها لضمان صحة جيدة؟,رعاية
1285,ر,ما الشعور الذي ينتابنا عند الخوف الشديد؟,رعب
1286,ر,ما الصوت الذي نسمعه في العواصف؟,رعد
1287,ر,ما الصوت الذي يصاحب البرق في العاصفة؟,رعد
1288,ر,ما الصوت الذي يسبق البرق؟,رعد
1289,ر,ما الشعور الذي يدفعنا لتحقيق شيء ما؟,رغبة
1290,ر,ما الشعور الذي يدفعنا للسعي وراء هدف معين؟,رغبة
1291,ر,ما الذي يدفعنا نحو تحقيق هدف معين؟,رغبة
1292,ر,ما الشعور الذي يدفعنا لتحقيق هدف معين؟,رغبة
1293,ر,ما الكلمة التي تعني على الرغم من؟,رغم
1294,ر,ما الكلمة التي تعني رغم ذلك؟,رغم
1295,ر,ما الشكل الذي يتخذه الخبز؟,رغيف
1296,ر,ما نوع الخبز الذي يتخذ شكل مستطيل؟,رغيف
1297,ر,ما الذي نتناوله كخبز في وجبة الإفطار؟,رغيف
1298,ر,ما الذي نشتريه من المخابز؟,رغيف
1299,ر,ما الخبز الذي نشتريه في السوبر ماركت؟,رغيف
1300,ر,ما الذي يتكون من الدقيق والخميرة؟,رغيف
1301,ر,ما الصفة التي تعني اللطف والنعومة؟,رقة
1302,ر,ما الصفة التي تعني الشفافية في المشاعر؟,رقة
1303,ر,ما الصفة التي تعني اللطف واللينة؟,رقة
1304,ر,ما الصفة التي تعني الطيبة والحنان؟,رقة
1305,ر,ما الرقم الذي نستخدمه للتعداد؟,رقم
1306,ر,ما الصفة التي تعني التحضر والأدب؟,رقي
1307,ر,من هو الشخص الذي يراقب الأحداث أو الأفعال؟,رقيب
1308,ر,ما الشخص الذي يراقب الأفعال ويضمن أنها صحيحة؟,رقيب
1309,ر,ما الصفة التي تعني النعومة والحساسية؟,رقيق
1310,ر,ما الشخص الذي يتمتع بحس عاطفي عالي؟,رقيق
1311,ر,ما النشاط البدني الذي نفعله بسرعة؟,ركض
1312,ر,ما النشاط الذي نفعله في سباق؟,ركض
1313,ر,الجري بسرعة؟,ركض
1314,ر,الصعود أو استخدام مركبة؟,ركوب
1315,ر,ما الذي يتبقى بعد احتراق الخشب؟,رماد
1316,ر,ما الشكل أو الكلمة التي تمثل فكرة أو مكان؟,رمز
1317,ر,ما المادة التي نجدها على الشواطئ؟,رمل
1318,ر,ما الصوت الذي نسمعه من الجرس؟,رنين
1319,ر,ما الشعور الذي يتسبب في الخوف؟,رهبة
1320,ر,ما الذي نفعله عند إعطاء شيء مقابل المال؟,رهن
1321,ر,ما الذي نضعه كضمان للقرض؟,رهن
1322,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الغوريلا"؟,رواندا وأوغندا وجمهورية الكونغو الديمقراطية.
1323,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الألف تل" في أفريقيا؟,رواندا.
1324,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة كيغالي وتلالها الخضراء؟,رواندا.
1325,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الألف تل"؟,رواندا.
1326,ر,ما الجزء غير المادي من الكائن الحي؟,روح
1327,ر,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات عسكرية وسياسية لسوريا في مواجهة التحديات؟,روسيا
1328,ر,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في المفاوضات بين أطراف النزاع في سوريا؟,روسيا
1329,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بسهولها الشاسعة في جنوب غرب روسيا؟,روسيا (السهوب الأوراسية).
1330,ر,ما هي الدولة التي تشتهر ببحيرة بايكال أعمق بحيرة في العالم؟,روسيا (سيبيريا).
1331,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض البحيرات والأنهار" في شمال غرب روسيا؟,روسيا (كاريليا).
1332,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الألماس في سيبيريا؟,روسيا (ياقوتيا).
1333,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة ياكوتسك وأبرد مدينة مأهولة بالسكان على الأرض؟,روسيا (ياقوتيا).
1334,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكافيار في منطقة بحر قزوين؟,روسيا وإيران وأذربيجان وكازاخستان وتركمانستان.
1335,ر, ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القمح في منطقة السهول الكبرى؟,روسيا وغيرها
1336,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الغاز الطبيعي في منطقة القطب الشمالي؟ ,روسيا وغيرها
1337,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الأخشاب في منطقة الغابات الشمالية (التايغا)؟,روسيا وغيرها
1338,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بجبال الأورال التي تفصل بين أوروبا وآسيا؟,روسيا وكازاخستان.
1339,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض التايغا" (الغابات الصنوبرية الشمالية) في آسيا؟,روسيا وكندا.
1340,ر,ما هي أكبر دولة في العالم من حيث المساحة؟,روسيا.
1341,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة موسكو والكرملين؟,روسيا.
1342,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة موسكو ونهر موسكفا والسهول الروسية؟,روسيا.
1343,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جوهرة الشمال" (سانت بطرسبرغ)؟,روسيا.
1344,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة سانت بطرسبرغ ونهر نيفا وخليج فنلندا؟,روسيا.
1345,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة يكاترينبورغ وجبال الأورال؟,روسيا.
1346,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة فولغوغراد ونهر الفولغا؟,روسيا.
1347,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "بوابة القوقاز" (فلاديكافكاز)؟,روسيا.
1348,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة سوتشي وساحل البحر الأسود وجبال القوقاز؟,روسيا.
1349,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة أستراخان ودلتا نهر الفولغا وبحر قزوين؟,روسيا.
1350,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة نوفوسيبيرسك ونهر أوب؟,روسيا.
1351,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة إيركوتسك وبحيرة بايكال؟,روسيا.
1352,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة فلاديفوستوك ونهاية خط السكك الحديدية العابر لسيبيريا؟,روسيا.
1353,ر,ما المكان الذي يذهب إليه الأطفال قبل المدرسة؟,روضة
1354,ر,ما المكان الذي يذهب إليه الأطفال الصغار؟,روضة
1355,ر,ما اللغة القديمة التي كانت في إمبراطورية روما؟,روم
1356,ر,ما المكان التاريخي الذي كان مركزًا للإمبراطورية الرومانية؟,روم
1357,ر,ما هي عاصمة الدولة التي استعمرت ليبيا؟,روما
1358,ر,ما هي عاصمة الدولة التي استقبلت لاجئين من دول أفريقية وعربية أخرى؟ (دولة أوروبية جنوبية),روما
1359,ر,ما النوع من العلاقات الذي يعتمد على العواطف؟,رومانسية
1360,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها التاريخية على طول نهر الدانوب؟ ,رومانيا وغيرها
1361,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة بوخارست ونهر الدانوب؟,رومانيا.
1362,ر,ما هي الدولة التي تشتهر بغاباتها الكثيفة في أوروبا الشرقية؟,رومانيا.
1363,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة بوخارست ونهر الدانوب وجبال الكاربات؟,رومانيا.
1364,ر,ما الصورة التي نراها في أحلامنا؟,رؤيا
1365,ر,ما الحلم الذي يمكن أن يكون له دلالة؟,رؤيا
1366,ر,ما الحلم الذي يحدث أثناء النوم؟,رؤيا
1367,ر,ما الذي نراه بعيننا؟,رؤية
1368,ر,ما التي نراها بعيننا وتساعدنا في اتخاذ القرارات؟,رؤية
1369,ر,ما التي تستخدم في الفحص الطبي للعين؟,رؤية
1370,ر,ما التي نستخدمها في اتخاذ القرارات المستقبلية؟,رؤية
1371,ر,ما الذي نستخدمه لمعرفة الأشياء في الظلام؟,رؤية
1372,ر,ما التي نحتاجها لتحقيق النجاح في الحياة؟,رؤية
1373,ر,ما التي نحتاجها للمستقبل؟,رؤية
1374,ر,ما الحركة الجوية السريعة التي نشعر بها؟,رياح
1375,ر,ما النشاط البدني الذي نقوم به لتحسين صحتنا؟,رياضة
1376,ر,ما الحركة الجوية التي نشعر بها أحيانًا؟,ريح
1377,ر,ما التي تُحرك الأشجار وتتحرك في الطبيعة؟,ريح
1378,ر,من هو القائد الصليبي الذي هزمه صلاح الدين الأيوبي في معركة حطين؟,رينالد_دي_شاتيون
1379,ر,من هو القائد الصليبي الذي هزمه صلاح الدين الأيوبي في معركة حطين؟,رينالد_دي_شاتيون.
1380,ر,ما هي الدولة التي تضم مدينة سانت دينيس وجزيرة ريونيون الفرنسية؟,ريونيون (إقليم فرنسي).
1381,ر,من هو الشخص الذي يدير دولة أو شركة؟,رئيس
1382,ر,من هو الشخص الذي يتخذ القرارات الهامة في العمل؟,رئيس
1383,ر,ما الذي يعتبر الأهم أو الأولوية؟,رئيسي
1384,ز,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج النحاس في جنوب وسط أفريقيا؟,زامبيا وجمهورية الكونغو الديمقراطية.
1385,ز,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الشلالات" في أفريقيا الجنوبية؟,زامبيا وزيمبابوي (شلالات فيكتوريا).
1386,ز,ما هي الدولة التي تضم مدينة لوساكا ونهر زامبيزي؟,زامبيا.
1387,ز,ما الشخص الذي يتجنب الترف ويفضل البساطة؟,زاهد
1388,ز,ما الجزء الذي يخرج عن الطبيعي في بعض الأمراض؟,زائدة
1389,ز,ما الشخص الذي يذهب إلى مكان آخر لزيارة؟,زائر
1390,ز,ما المادة التي نستخدمها في صنع الحلويات؟,زبدة
1391,ز,ما المادة التي نستخدمها في تحضير بعض المأكولات؟,زبدة
1392,ز,ما المادة التي نستخدمها في الطعام؟,زبدة
1393,ز,ما التي تستخدم في تحضير المخبوزات؟,زبدة
1394,ز,ما المادة التي نستخدمها في النوافذ؟,زجاج
1395,ز,ما المادة التي تصنع منها النوافذ؟,زجاج
1396,ز,ما المادة التي نستخدمها لصنع النظارات؟,زجاج
1397,ز,ما المادة الشفافة التي تصنع منها النوافذ؟,زجاج
1398,ز,ما المادة التي نستخدمها في الأكواب والنوافذ؟,زجاج
1399,ز,ما الوعاء الذي نضع فيه السائل؟,زجاجة
1400,ز,ما الوعاء الذي نستخدمه لحفظ السوائل؟,زجاجة
1401,ز,ما الحالة التي يكون فيها الكثير من الناس في مكان واحد؟,زحام
1402,ز,ما الحركة التي يقوم بها الحيوان على بطنه؟,زحف
1403,ز,ما الحركة التي يقوم بها الزواحف على الأرض؟,زحف
1404,ز,ما الطريقة التي يتحرك بها بعض الحيوانات؟,زحف
1405,ز,ما الذي يحدث عندما يتجمع الناس في مكان واحد؟,زحمة
1406,ز,ما النقوش أو التصاميم الجميلة التي تزين الأشياء؟,زخارف
1407,ز,ما النقوش الجميلة التي تزين الأدوات؟,زخارف
1408,ز,ما الرسومات التي تزين الأماكن أو الأشياء؟,زخارف
1409,ز,ما العمل الفني الذي يهدف لتزيين الأماكن؟,زخرفة
1410,ز,ما الرسومات التي تُستخدم لتزيين الأشياء؟,زخرفة
1411,ز,ما الشيء الذي يُضيف جمالًا إلى المكان؟,زخرفة
1412,ز,ما الزينة أو الأشكال التي تُضاف لتحسين المظهر؟,زخرفة
1413,ز,ما الذي يستخدم لتزيين الجدران أو الأدوات؟,زخرفة
1414,ز,ما الذي يُضاف للقطع الفنية لتحسين شكلها؟,زخرفة
1415,ز,ما الشكل الفني الذي يضيف الجمال للأشياء؟,زخرفة
1416,ز,ما الذي يُستخدم لتجميل الأماكن؟,زخرفة
1417,ز,ما الذي يجعل المكان أكثر جمالًا؟,زخرفة
1418,ز,ما الطاقة أو القوة التي يحملها الجسم المتحرك؟,زخم
1419,ز,ما القوة التي تحرك الجسم بشكل سريع؟,زخم
1420,ز,ما النشاط الذي يتضمن غرس النباتات في الأرض؟,زراعة
1421,ز,ما النشاط الذي يشمل رعاية النباتات؟,زراعة
1422,ز,ما العمل الذي يتطلب العناية بالنباتات؟,زراعة
1423,ز,ما النشاط الذي يشمل العمل مع النباتات؟,زراعة
1424,ز,ما النشاط الذي يُشمل غرس الأشجار؟,زراعة
1425,ز,ما الحيوان الذي يتميز برقبة طويلة؟,زرافة
1426,ز,ما الحيوان الذي يعيش في السافانا وله رقبة طويلة؟,زرافة
1427,ز,ما الحيوان الذي يعشقه الأطفال بسبب طوله؟,زرافة
1428,ز,وضع بذور في الأرض لتنمو؟,زرع
1429,ز,ما اللون الذي يميل إلى السماء أو البحر؟,زرقاء
1430,ز,ما اللون الذي يرتبط عادةً بالبحر؟,زرقاء
1431,ز,ما اللون الذي يظهر في السماء؟,زرقاء
1432,ز,ما الأصوات التي تُصدرها النساء في الأفراح؟,زغاريد
1433,ز,ما الشعر الناعم الذي يغطي بعض الحيوانات؟,زغب
1434,ز,ما الاحتفال الذي يقام بعد عقد الزواج؟,زفاف
1435,ز,ما الاحتفال الذي يُنظم عند إتمام عقد الزواج؟,زفاف
1436,ز,ما الممر الضيق في الحي؟,زقاق
1437,ز,ما الحركات المفاجئة التي تحدث في الأرض؟,زلازل
1438,ز,من هم الأشخاص الذين يعملون معك في نفس الفريق؟,زملاء
1439,ز,ما الذي يتضمن الماضي والحاضر والمستقبل؟,زمن
1440,ز,ما الذي يمر بمرور الساعة والدقائق؟,زمن
1441,ز,ما الذي يمر ولا يمكن إيقافه؟,زمن
1442,ز,ما الشخص الذي يشاركك العمل أو الدراسة؟,زميل
1443,ز,ما الشخص الذي يشاركك نفس المكان أو العمل؟,زميل
1444,ز,ما الشخص الذي يتقاسم معك نفس الصف؟,زميل
1445,ز,ما الشخص الذي يعمل معك في نفس المشروع؟,زميل
1446,ز,من هو الذي يعمل معك في نفس الفريق؟,زميل
1447,ز,من هي المرأة التي تعمل معك في نفس الفريق؟,زميلة
1448,ز,من هي المرأة التي تعمل معك في الفريق؟,زميلة
1449,ز,ما الغرف التي تُستخدم للحجز؟,زنازين
1450,ز,ما نوع الزهور الذي يعتبر رمزًا للجمال؟,زنبق
1451,ز,ما نوع الزهور الذي يتسم برائحته العطرة؟,زنبق
1452,ز,ما نوع الزهور التي تُعجب الناس بشدة؟,زنبق
1453,ز,ما الحشرة التي تقوم بإنتاج العسل؟,زنبور
1454,ز,ما اللون الذي يظهر على المعدن نتيجة الصدأ؟,زنجار
1455,ز,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جزيرة التوابل" في المحيط الهندي؟,زنجبار (تنزانيا).
1456,ز,ما التصرف الذي يدل على التواضع والابتعاد عن الترف؟,زهد
1457,ز,ما النبات الذي يُزرع من أجل ألوانه الجميلة؟,زهر
1458,ز,ما الذي يمكن أن ينبت من الأرض ويُزهر في الربيع؟,زهر
1459,ز,ما اللون الذي يرتبط عادةً بالورد؟,زهر
1460,ز,ما اللون الذي يُرتبط بموسم الربيع؟,زهر
1461,ز,ما الذي يظهر بعد أن يمر النبات بفترة النمو؟,زهر
1462,ز,ما الذي يجذب الأنظار في الحدائق؟,زهر
1463,ز,ما الذي يأتي من النبات ويُستخدم لتزيين الأماكن؟,زهر
1464,ز,ما اللون الذي يتميز به الورد عادة؟,زهر
1465,ز,ما الذي نراه في الربيع من الأزهار الجميلة؟,زهر
1466,ز,ما الذي ينمو في الحديقة ويزين المكان؟,زهر
1467,ز,ما اللون الذي يرتبط بعطر الورد؟,زهر
1468,ز,ما الذي يظهر من الأشجار ويزيد من جمال الطبيعة؟,زهر
1469,ز,ما الذي يظهر في الربيع ويجذب الأنظار؟,زهر
1470,ز,ما النبات الذي يزهر في حدائق الربيع؟,زهر
1471,ز,ما الذي يتكون من بذور في أزهار النباتات؟,زهر
1472,ز,ما الذي يُزرع ويُحصد لتزيين المكان؟,زهر
1473,ز,ما الذي يُنبت في الأرض ويُجلب الفرح؟,زهر
1474,ز,ما الذي ينمو على النباتات في الربيع؟,زهر
1475,ز,ما الذي نشم رائحته الجميلة في الربيع؟,زهر
1476,ز,ما الذي يتفتح في الربيع ويملأ الحديقة؟,زهر
1477,ز,ما الوعاء الذي نضع فيه الزهور؟,زهرية
1478,ز,ما العلاقة التي تجمع بين شخصين بموجب عقد شرعي؟,زواج
1479,ز,ما العلاقة التي يتم عقدها بين شخصين؟,زواج
1480,ز,ما العلاقة التي تتضمن الالتزام بين طرفين؟,زواج
1481,ز,ما العلاقة التي تتطلب عقدًا رسميًا؟,زواج
1482,ز,ما التي تحدث في الجو وتسبب اضطرابًا؟,زوبعة
1483,ز,ما الذي يُعطى زيادة على الحاجة أو الطلب؟,زود
1484,ز,ما السائل الذي نستخدمه في الطهي؟,زيت
1485,ز,ما الثمرة التي نستخدمها في صنع الزيت؟,زيتون
1486,ز,من هو الصحابي الذي جمع القرآن الكريم في مصحف واحد بأمر من الخليفة عثمان بن عفان؟,زيد_بن_ثابت
1487,ز,من هو الصحابي الذي جمع القرآن الكريم في مصحف واحد بأمر من الخليفة عثمان بن عفان؟,زيد_بن_ثابت.
1488,ز,ما الإناء الذي يستخدم لحفظ الماء؟,زير
1489,ز,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكروم في جنوب أفريقيا؟,زيمبابوي وجنوب أفريقيا.
1490,ز,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جوهرة أفريقيا"؟,زيمبابوي.
1491,ز,ما هي الدولة التي تضم مدينة هراري وشلالات فيكتوريا جزئياً؟,زيمبابوي.
1492,ز,ما التي تُستخدم لتحسين مظهر الأشياء؟,زينة
1493,س,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكاكاو في غرب أفريقيا؟,ساحل العاج وغيرها
1494,س,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للكاكاو؟ ,ساحل العاج وغيرها
1495,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة أبيدجان (سابقة) وياموسوكرو (حالية) وساحل العاج؟,ساحل العاج.
1496,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة ياموسوكرو (رسمية) وأبيدجان (اقتصادية)؟,ساحل العاج.
1497,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة ياموسوكرو (رسمية) وأبيدجان (اقتصادية) والساحل العاجي؟,ساحل العاج.
1498,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة ياموسوكرو (رسمية) وأبيدجان (اقتصادية) وساحل المحيط الأطلسي؟,ساحل العاج.
1499,س,ما الأدوات التي نستخدمها لمعرفة الوقت؟,ساعات
1500,س,ما الذي نفعله عندما نذهب إلى مكان بعيد؟,سافر
1501,س,ما هي الدولة التي تشتهر بجزرها الواقعة في خليج غينيا؟,ساو تومي وبرينسيبي وغينيا الاستوائية.
1502,س,ما هي الدولة التي تشتهر بجزرها الصغيرة في المحيط الهندي؟,ساو تومي وبرينسيبي.
1503,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة ساو تومي وجزيرتيها الرئيسيتين؟,ساو تومي وبرينسيبي.
1504,س,ما هي المعاهدة التي قسمت الأراضي العربية في نهاية الحرب العالمية الأولى؟,سايكس_بيكو
1505,س,ما المادة التي تأخذ شكل الوعاء الذي تحتويه؟,سائل
1506,س,ما الذي يتخذ شكل الإناء الذي يحتويه؟,سائل
1507,س,ما المادة التي تأخذ شكل الإناء الذي تحتويه؟,سائل
1508,س,ما الذي نضعه لتغطية الأرضيات؟,سجاد
1509,س,ما الذي نضعه على الأرض لتغطيتها؟,سجادة
1510,س,ما الوثيقة التي تحتوي على المعلومات؟,سجل
1511,س,ما الذي نراه في السماء ويتكون من الماء؟,سحاب
1512,س,ما الذي يظهر في السماء ويحتوي على الماء؟,سحب
1513,س,ما الذي يعتقد الناس أنه يمكن أن يؤثر في الواقع بطريقة غير طبيعية؟,سحر
1514,س,ما الذي يعني العطاء والكرم؟,سخاء
1515,س,ما العطاء أو الكرم الذي يظهر من شخص ما؟,سخاء
1516,س,ما النغمة التي تدل على الاستهزاء؟,سخرية
1517,س,ما المدى الذي يقطعه الجسم في وقت معين؟,سرعة
1518,س,ما الأثاث الذي ننام عليه؟,سرير
1519,س,ما الصفة التي تعني التحرك بسرعة؟,سريع
1520,س,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "لؤلؤة المحيط الهندي"؟,سريلانكا.
1521,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة كولومبو والسهول الساحلية والمرتفعات الوسطى؟,سريلانكا.
1522,س,ما المبلغ الذي نشتري به شيئًا؟,سعر
1523,س,من هو الشخص الذي ينتمي إلى المملكة العربية السعودية؟,سعودي
1524,س,ما الجهد الذي نبذله لتحقيق هدف؟,سعي
1525,س,من هو رئيس تونس الحالي؟,سعيد
1526,س,ما الشعور الذي نشعر به عند السعادة؟,سعيد
1527,س,ما الشعور الذي يملأنا بالفرح؟,سعيد
1528,س,ما المكتب الذي يمثل دولة في دولة أخرى؟,سفارة
1529,س,ما الذي نقوم به للانتقال من مكان إلى آخر؟,سفر
1530,س,ما الذي يحدث عندما نذهب إلى مكان بعيد؟,سفر
1531,س,ما العمل الذي يتطلب الانتقال إلى مكان آخر؟,سفر
1532,س,ما الذي نفعله عندما ننتقل من مكان إلى آخر؟,سفر
1533,س,ما النشاط الذي يتضمن الانتقال إلى مكان بعيد؟,سفر
1534,س,الانتقال من مكان إلى آخر؟,سفر
1535,س,ما الطاولة التي تحتوي على الطعام؟,سفرة
1536,س,ما الموضع الذي نضع فيه الطعام في البيت؟,سفرة
1537,س,ما التي تبحر في البحر؟,سفن
1538,س,ما التي تبحر على الماء؟,سفن
1539,س,ما وسيلة النقل التي تبحر على الماء؟,سفينة
1540,س,ما التي تبحر في البحر؟,سفينة
1541,س,ما الجزء العلوي الذي يغطي المبنى؟,سقف
1542,س,ما الجزء العلوي من المبنى؟,سقف
1543,س,ما الذي يحمي المبنى من العوامل الجوية؟,سقف
1544,س,ما الذي يغطى المنزل من الأعلى؟,سقف
1545,س,ما الجزء العلوي الذي يحمي المكان؟,سقف
1546,س,ما الذي يغطي المنزل من الأعلى؟,سقف
1547,س,ما الذي يغطي المبنى من الأعلى؟,سقف
1548,س,ما الذي يغطي المبنى من الأعلى ويحمينا من العوامل الجوية؟,سقف
1549,س,ما الذي يحدث عندما ينزل شيء من مكان مرتفع؟,سقوط
1550,س,ما الأدوات التي نستخدمها لتقطيع الطعام؟,سكاكين
1551,س,ما الحالة التي يصاب فيها الشخص بعد توقف القلب؟,سكتة
1552,س,ما الحالة التي يعاني منها القلب عند توقفه فجأة؟,سكتة
1553,س,ما الحالة التي يصاب بها الشخص بعد توقف القلب؟,سكتة
1554,س,ما الهدوء الذي يعم في المكان؟,سكون
1555,س,ما الأداة التي تستخدم للدفاع أو الهجوم؟,سلاح
1556,س,ما الأداة التي تستخدم للحرب أو الدفاع؟,سلاح
1557,س,من هم السلاجقة الذين سيطروا على الخلافة العباسية في القرن الخامس الهجري؟,سلالة تركية سنية.
1558,س,ما هي الدولة الإخشيدية التي قامت في مصر والشام؟,سلالة تركية.
1559,س,ما هي الدولة الحمدانية التي قامت في شمال العراق والشام؟,سلالة عربية شيعية.
1560,س,من هم البويهيون الذين سيطروا على الخلافة العباسية في القرن الرابع الهجري؟,سلالة فارسية شيعية.
1561,س,من هم الأيوبيون الذين قضوا على الدولة الفاطمية في مصر؟,سلالة كردية سنية أسسها صلاح الدين الأيوبي.
1562,س,ما التحية التي نعبر بها عن الأمان؟,سلام
1563,س,ما الحيوان الذي يبطئ حركته ولديه قوقعة؟,سلحفاة
1564,س,ما الحيوان الذي يتحرك ببطء وله قوقعة؟,سلحفاة
1565,س,ما المتتابعة من الأشياء المترابطة؟,سلسلة
1566,س,ما التي تحتوي على حلقات مترابطة؟,سلسلة
1567,س,ما التي تتكون من مجموعة مترابطة؟,سلسلة
1568,س,ما التي تتكون من عدد من الأجزاء المترابطة؟,سلسلة
1569,س,ما التي تتكون من أجزاء مترابطة؟,سلسلة
1570,س,من هو صلاح الدين الأيوبي وما هي أبرز إنجازاته؟,سلطان أيوبي، أبرز إنجازاته استعادة القدس من الصليبيين وهزيمتهم في معركة حطين.
1571,س,من هو الظاهر بيبرس؟,سلطان.
1572,س,من هو قطز؟,سلطان.
1573,س,من هو المنصور قلاوون؟,سلطان.
1574,س,من هو الأشرف خليل؟,سلطان.
1575,س,من هو صلاح الدين الأيوبي؟,سلطان.
1576,س,من هو محمد الفاتح؟,سلطان.
1577,س,من هو سليمان القانوني؟,سلطان.
1578,س,ما الطبق الذي يحتوي على خضروات وأحيانًا فواكه؟,سلطة
1579,س,ما الطبق الذي يتكون من خضروات؟,سلطة
1580,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتطل على مضيق هرمز,سلطنة عمان وغيرها
1581,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة مسقط وجبال الحجر؟,سلطنة عمان.
1582,س,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "سلطنة البحار" تاريخياً؟,سلطنة عمان.
1583,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة مسقط وجبال الحجر والساحل العماني؟,سلطنة عمان.
1584,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بـ "سلطنة البحار" تاريخياً؟,سلطنة عمان.
1585,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة مسقط القديمة؟,سلطنة عمان.
1586,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة صلالة التي تشتهر بموسم الخريف؟,سلطنة عمان.
1587,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم جبال ظفار التي تتميز بمناخها الموسمي؟,سلطنة عمان.
1588,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة مسقط وتراثها المعماري العماني الأصيل؟,سلطنة عمان.
1589,س,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة مسقط بأسواقها التقليدية المطلة على البحر؟,سلطنة عمان.
1590,س,ما هي الدولة الأيوبية؟,سلطنة.
1591,س,ما هي الدولة المملوكية؟,سلطنة.
1592,س,ما هي الدولة السلجوقية؟,سلطنة.
1593,س,ما هي الدولة الغزنوية؟,سلطنة.
1594,س,ما الخيط المعدني الذي يُستخدم في التوصيل؟,سلك
1595,س,ما الذي يوصل الكهرباء؟,سلك
1596,س,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها التاريخية على طول نهر الدانوب؟ ,سلوفاكيا وغيرها
1597,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة براتيسلافا ونهر الدانوب؟,سلوفاكيا.
1598,س,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض السهول" في أوروبا الشرقية؟,سلوفاكيا.
1599,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة براتيسلافا ونهر الدانوب وجبال الكاربات؟,سلوفاكيا.
1600,س,ما هي الدولة التي تشتهر بشواطئها الجميلة على البحر الأدرياتيكي,سلوفينيا
1601,س,ما هي الدولة التي تشتهر بكهوفها الكارستية في منطقة البلقان؟,سلوفينيا وغيرها
1602,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة ليوبليانا وجبال الألب الجوليانية؟,سلوفينيا.
1603,س,من هو السلطان العثماني الذي بلغت الدولة في عهده أوج قوتها؟,سليمان.
1604,س,من هو السلطان العثماني الذي بلغت الإمبراطورية في عهده أوج قوتها وتوسعها؟,سليمان_القانوني
1605,س,من هو السلطان العثماني الذي بلغت الإمبراطورية في عهده أوج قوتها وتوسعها؟,سليمان_القانوني.
1606,س,ما الذي تعني العفو والتجاوز؟,سماح
1607,س,ما الذي نفعله عندما نلتقط الأصوات؟,سماع
1608,س,ما الأداة التي نستخدمها للاستماع إلى الصوت؟,سماعة
1609,س,ما التي نضعها في الأذن للاستماع؟,سماعة
1610,س,ما الجلسة التي تتم في المساء؟,سمر
1611,س,ما المادة التي نستخدمها للطهي أو في المخبوزات؟,سمنة
1612,س,ما المادة التي نستخدمها في الطهي؟,سمنة
1613,س,ما الجزء من النبات الذي يحتوي على الحبوب؟,سنبلة
1614,س,ما الجزء من النباتات الذي يحتوي على الحبوب؟,سنبلة
1615,س,ما الفترة الزمنية التي تساوي 365 يومًا؟,سنة
1616,س,ما هي الدولة الأيوبية؟,سنية.
1617,س,ما هي الدولة الأموية في الأندلس؟,سنية.
1618,س,ما هي الدولة العباسية؟,سنية.
1619,س,ما هي الدولة العثمانية؟,سنية.
1620,س,ما المكان الذي يكون مستويًا ومرتاحًا للمشي؟,سهل
1621,س,ما الذي يطلق من القوس؟,سهم
1622,س,ما الذي يستخدم في الرياضات القتالية؟,سهم
1623,س,من هو الشخص الذي ينتمي إلى السودان؟,سوداني
1624,س,ما الجزء من القرآن الذي يتضمن عدة آيات؟,سورة
1625,س,ما الجزء من القرآن الذي يحتوي على آيات؟,سورة
1626,س,ما القسم في القرآن الذي يحتوي على عدد من الآيات؟,سورة
1627,س,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة الموارد المائية المشتركة؟,سوريا
1628,س,ما هي الدولة العربية التي تشهد نزاعاً مسلحاً منذ عام 2011؟,سوريا
1629,س,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع الزراعي في تحقيق الاكتفاء الذاتي؟,سوريا
1630,س,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المستدامة في المناطق الريفية؟,سوريا
1631,س,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الاستقرار السياسي في ظل الصراعات الإقليمية المعقدة؟,سوريا
1632,س,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الغذائية لتحقيق الأمن الغذائي؟,سوريا
1633,س,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الغذائية لتحقيق الأمن الغذائي المستدام؟,سوريا
1634,س,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الغذائية لتحقيق الأمن الغذائي المستدام وتصدير المنتجات الغذائية؟,سوريا
1635,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مرتفعات الجولان المحتلة؟,سوريا
1636,س,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بصناعة الفسيفساء والزجاج الملون؟,سوريا وغيرها
1637,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بالمطبخ الشامي؟,سوريا وغيرها
1638,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بزراعة الزيتون في مناطقها الشمالية,سوريا وغيرها
1639,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بآثار تدمر؟,سوريا.
1640,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة دمشق القديمة؟,سوريا.
1641,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة حلب القديمة؟,سوريا.
1642,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة تدمر الأثرية في الصحراء السورية؟,سوريا.
1643,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم قلعة حلب الأثرية؟,سوريا.
1644,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم قلعة صلاح الدين الأثرية؟,سوريا.
1645,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة تدمر وآثارها الرومانية في قلب الصحراء؟,سوريا.
1646,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة دمشق وبواباتها التاريخية وأسواقها القديمة؟,سوريا.
1647,س,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة حلب وقلعتها الشامخة وأسواقها العريقة؟,سوريا.
1648,س,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة دمشق أقدم عاصمة مأهولة في التاريخ؟,سوريا.
1649,س,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة دمشق بعمارتها الإسلامية وأزقتها الضيقة؟,سوريا.
1650,س,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة حلب بقلعتها الشامخة وأسواقها التقليدية؟,سوريا.
1651,س,ما هي أول عاصمة للدولة العثمانية؟,سوغوت.
1652,س,أين يذهب الناس لشراء احتياجاتهم؟,سوق
1653,س,ما المكان الذي نذهب إليه لشراء الأشياء؟,سوق
1654,س,ما الذي نذهب إليه لشراء حاجياتنا؟,سوق
1655,س,ما المكان الذي نذهب إليه للتسوق؟,سوق
1656,س,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الألبان في منطقة جبال الألب؟,سويسرا وغيرها
1657,س,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الشوكولاتة والساعات الدقيقة؟,سويسرا.
1658,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة زيورخ وبحيرة زيورخ؟,سويسرا.
1659,س,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الساعات الدقيقة والشوكولاتة" في أوروبا؟,سويسرا.
1660,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة بيرن وجبال الألب السويسرية؟,سويسرا.
1661,س,ما الذي نطرحه لمعرفة إجابة؟,سؤال
1662,س,ما الذي نطرحه للاستفسار عن شيء؟,سؤال
1663,س,ما النشاط الذي يشمل زيارة أماكن جديدة؟,سياحة
1664,س,ما النشاط الذي يتعلق بالسفر إلى أماكن جديدة؟,سياحة
1665,س,ما الظروف التي تأتي مع النص أو الموقف؟,سياق
1666,س,ما الظروف التي تكون جزءًا من الموقف؟,سياق
1667,س,من هي المرأة البالغة؟,سيدة
1668,س,من هي المرأة التي تكون ذات سلطة؟,سيدة
1669,س,ما المرأة التي تتمتع بالأدب والاحترام؟,سيدة
1670,س,ما المرأة التي تكون محترمة وتتمتع بالسلطة؟,سيدة
1671,س,من هي المرأة التي تكون ذات احترام وسمعة طيبة؟,سيدة
1672,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة فريتاون وساحل المحيط الأطلسي؟,سيراليون.
1673,س,ما الحكاية التي تروي حياة شخص؟,سيرة
1674,س,ما الحكاية التي تتعلق بحياة شخص؟,سيرة
1675,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة فيكتوريا وجزر سيشيل؟,سيشيل.
1676,س,ما هي الدولة التي تشتهر بجزرها الجرانيتية والشعاب المرجانية؟,سيشيل.
1677,س,ما هي الدولة التي تضم مدينة فيكتوريا وجزرها المتناثرة في المحيط الهندي؟,سيشيل.
1678,ش,من هي الفتاة التي تكون في مرحلة الشباب؟,شابة
1679,ش,ما الجهاز الذي يُستخدم لتعبئة البطاريات بالطاقة؟,شاحن
1680,ش,ما السيارة الكبيرة التي تُستخدم في نقل البضائع؟,شاحنة
1681,ش,ما الذي يختلف عن المألوف أو الطبيعي؟,شاذ
1682,ش,ما الجهاز الذي نعرض عليه الصور والفيديوهات؟,شاشة
1683,ش,ما المنطقة التي تلتقي فيها الأرض مع البحر؟,شاطئ
1684,ش,من هو العالم الفرنسي الذي اكتشف حجر رشيد خلال الحملة الفرنسية على مصر؟,شامبليون
1685,ش,من هو العالم الفرنسي الذي اكتشف حجر رشيد خلال الحملة الفرنسية على مصر؟,شامبليون.
1686,ش,ما النقطة الداكنة التي تظهر على الجلد؟,شامة
1687,ش,من هو الذي يرى حدثًا ويشهد عليه؟,شاهد
1688,ش,ما الأخبار التي تنتشر بسرعة وقد تكون كاذبة؟,شائعات
1689,ش,ما الخبر الذي ينتشر بين الناس وقد لا يكون صحيحًا؟,شائعة
1690,ش,ما المرحلة العمرية التي يتميز فيها الشخص بالنشاط والقوة؟,شباب
1691,ش,ما الكائن الذي يعتقد البعض أنه روح ميت؟,شبح
1692,ش,ما الكائن الذي يعتقد البعض أنه روح شخص متوفى؟,شبح
1693,ش,ما الكائن الذي يعتقد البعض أنه روح شخص ميت؟,شبح
1694,ش,ما الكائن الذي يُعتقد أنه روح متوفى؟,شبح
1695,ش,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بشعرها النبطي والشعر الفصيح؟,شبه الجزيرة العربية وسائر الدول العربية.
1696,ش,ما النزاع أو العراك الذي يحدث بين شخصين أو أكثر؟,شجار
1697,ش,ما النزاع الذي يحدث بين شخصين أو أكثر؟,شجار
1698,ش,من هو الشخص الذي يمتلك الشجاعة في المواقف الصعبة؟,شجاع
1699,ش,ما الصفة التي تعني القدرة على مواجهة المخاطر؟,شجاعة
1700,ش,ما السمة التي تُظهر القوة في مواجهة المخاطر؟,شجاعة
1701,ش,ما الصفة التي تدل على القدرة على مواجهة الخوف؟,شجاعة
1702,ش,ما التي تعني قوة الإرادة في مواجهة المخاوف؟,شجاعة
1703,ش,ما النبات الذي له جذع وأغصان وأوراق؟,شجرة
1704,ش,ما الكائن النباتي الذي يحتوي على جذع وأوراق؟,شجرة
1705,ش,ما النبات الذي يكون أصغر من الشجرة وله أغصان كثيرة؟,شجيرة
1706,ش,ما الفعل الذي نستخدمه لتعبئة البطاريات بالطاقة؟,شحن
1707,ش,ما عملية ملء البطاريات بالطاقة؟,شحن
1708,ش,ما الكمية من المواد التي يتم نقلها أو شحنها؟,شحنة
1709,ش,ما الكائن البشري الذي يعيش بيننا؟,شخص
1710,ش,ما الكائن الحي الذي يتمتع بالقدرة على التفكير والإحساس؟,شخص
1711,ش,ما الذي يخص الفرد نفسه؟,شخصي
1712,ش,ما الصفة أو السمات التي تميز شخصًا ما؟,شخصية
1713,ش,ما القوة أو الضغط الذي يتم تطبيقه على شيء ما؟,شدة
1714,ش,ما القوة التي نستخدمها أو نتعرض لها؟,شدة
1715,ش,ما الذي يكون قويًا وعنيفًا؟,شديد
1716,ش,ما السائل الذي نتناوله للشرب؟,شربة
1717,ش,ما هي أبرز الإسهامات الإسلامية في مجال الفلسفة؟,شرح الفلسفة اليونانية، تطوير مذاهب فلسفية جديدة.
1718,ش,ما الذي يُظهر الاحترام والنزاهة؟,شرف
1719,ش,ما الذي يعني السمعة الطيبة والاحترام؟,شرف
1720,ش,ما الذي يدل على احترام النفس والآخرين؟,شرف
1721,ش,ما الأماكن التي تكون في المباني وتطل على الخارج؟,شرفات
1722,ش,ما المساحة التي تكون فوق سطح الأرض وتطل على الخارج؟,شرفة
1723,ش,ما الجزء المرتفع من المبنى الذي يطل على الخارج؟,شرفة
1724,ش,ما المنطقة التي تكون في الطابق العلوي من المبنى؟,شرفة
1725,ش,من هم الأشخاص الذين يشاركونك في العمل أو المشروع؟,شركاء
1726,ش,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر شرم الشيخ الاقتصادي عام 2015؟,شرم_الشيخ
1727,ش,ما اللحظة التي تظهر فيها الشمس في الصباح؟,شروق
1728,ش,ما الوعاء الدموي الذي يحمل الدم من القلب إلى باقي أجزاء الجسم؟,شريان
1729,ش,ما القطعة الرقيقة من شيء ما، مثل شريحة من الخبز؟,شريحة
1730,ش,ما القطعة الرفيعة من القماش أو الورق؟,شريط
1731,ش,ما القطعة الرقيقة التي تُستخدم في التغليف أو الزينة؟,شريط
1732,ش,ما الذي يُستخدم لتسجيل الصوت أو الصور؟,شريط
1733,ش,ما الجزء المقسم من الشيء؟,شطر
1734,ش,ما الرمز الذي يُستخدم للدلالة على هوية أو فكرة؟,شعار
1735,ش,ما الرمز الذي يميز منظمة أو فريقًا؟,شعار
1736,ش,ما الخط المستقيم الذي يخرج من مصدر ضوء؟,شعاع
1737,ش,ما مجموعة من الأشخاص الذين يعيشون في مكان واحد؟,شعب
1738,ش,ما الخيوط التي تنمو على رأس الإنسان أو الحيوان؟,شعر
1739,ش,ما الخيوط التي تنمو من جلد الإنسان والحيوان؟,شعر
1740,ش,ما الحالة النفسية أو العاطفية التي يمر بها الشخص؟,شعور
1741,ش,ما الحالة النفسية أو العاطفية التي يشعر بها الفرد؟,شعور
1742,ش,ما الحبوب التي تستخدم في صناعة الخبز والمشروبات؟,شعير
1743,ش,ما الحبوب التي تُستخدم في صناعة الطعام والمشروبات؟,شعير
1744,ش,ما الضوء الخافت الذي يظهر في السماء قبل الغروب أو بعده؟,شفق
1745,ش,ما الوحدة السكنية التي تحتوي على غرف متعددة؟,شقة
1746,ش,من هو الشخص الذي له نفس الأب والأم؟,شقيق
1747,ش,ما الذي يكون بين شخصين من نفس الأب والأم؟,شقيق
1748,ش,من هو الشخص الذي يشترك معك في نفس الوالدين؟,شقيق
1749,ش,من هو الذي يشترك معك في الوالدين؟,شقيق
1750,ش,ما الشخص الذي يشاركك نفس الأب والأم؟,شقيق
1751,ش,ما الشعور الذي نُعبر به عن الامتنان لشخص ما؟,شكر
1752,ش,ما الذي نعبّر به عن امتناننا لشخص آخر؟,شكر
1753,ش,ما التعبير الذي نستخدمه للامتنان؟,شكرًا
1754,ش,ما التي تتدفق منها المياه من مكان مرتفع؟,شلال
1755,ش,ما التي تتدفق منها المياه بشدة من مكان مرتفع؟,شلالات
1756,ش,ما النجم الذي يمدنا بالضوء والحرارة؟,شمس
1757,ش,ما الأداة التي تُستخدم للحماية من الشمس؟,شمسية
1758,ش,ما الأداة التي تحمينا من الشمس؟,شمسية
1759,ش,ما المادة التي تستخدم للإضاءة أو صناعة الشموع؟,شمع
1760,ش,ما المادة التي تذوب عند تسخينها وتُستخدم في الشموع؟,شمع
1761,ش,ما الذي يعني احتواء شيء ما؟,شمل
1762,ش,ما الذي يعني التغطية أو الإحاطة بكل شيء؟,شمول
1763,ش,ما النجم الذي يمر في السماء ويترك أثرًا؟,شهاب
1764,ش,ما الوثيقة التي تُثبت حقيقة أو حقًا ما؟,شهادة
1765,ش,ما الوثيقة التي نمنحها لإثبات حقيقة أو حدث؟,شهادة
1766,ش,ما الوثيقة التي تُستخدم لإثبات حدث معين؟,شهادة
1767,ش,ما الفترة الزمنية التي تتكون من 30 أو 31 يومًا؟,شهر
1768,ش,ما الوحدة الزمنية التي تتكون من 30 أو 31 يومًا؟,شهر
1769,ش,ما الفترة الزمنية التي تتراوح بين 28 إلى 31 يومًا؟,شهر
1770,ش,ما الوحدة الزمنية التي تأتي بعد أسبوعين تقريبًا؟,شهر
1771,ش,ما الوحدة الزمنية التي تحتوي على حوالي 30 يومًا؟,شهر
1772,ش,من هي الشخصية التي وردت في ألف ليلة وليلة؟,شهرزاد
1773,ش,من هي الشخصية في ألف ليلة وليلة التي كانت تسرد الحكايات؟,شهرزاد
1774,ش,ما الأماكن التي تمر بها السيارات والمشاة في المدن؟,شوارع
1775,ش,ما الأماكن التي تحد البحر وتتميز بالرمال؟,شواطئ
1776,ش,ما الإحساس الذي نشعر به عندما ننتظر بشغف شيء ما؟,شوق
1777,ش,ما الذي نُشعر به عندما نتمنى شيئًا بشدة؟,شوق
1778,ش,ما الذي يمكن أن يخرج من النبات ويؤذي الجسم؟,شوك
1779,ش,ما الذي يخرج من بعض النباتات ويؤذي الجلد؟,شوك
1780,ش,ما الحلوى التي تُصنع من الكاكاو؟,شوكولاتة
1781,ش,ما الكائنات التي يُعتقد أنها شريرة في بعض الثقافات؟,شياطين
1782,ش,ما هي الدولة الفاطمية؟,شيعية.
1783,ش,ما هي الدولة الصفوية؟,شيعية.
1784,ش,من هم كبار السن الذين يتمتعون بالحكمة؟,شيوخ
1785,ص,ما المادة التي نستخدمها لتنظيف الجسم؟,صابون
1786,ص,ما المادة التي تستخدم في التنظيف؟,صابون
1787,ص,ما المادة التي تُستخدم لتنظيف الجسم؟,صابون
1788,ص,ما الأداة التي تُستخدم في الحروب أو الرحلات الفضائية؟,صاروخ
1789,ص,ما الأداة التي تستخدم للسفر إلى الفضاء؟,صاروخ
1790,ص,ما الوسيلة المستخدمة في استكشاف الفضاء؟,صاروخ
1791,ص,ما الوسيلة التي تُطلق إلى الفضاء؟,صاروخ
1792,ص,ما التفريغ الكهربائي الذي يحدث في السماء؟,صاعقة
1793,ص,ما الذي يعني النقاء وخلو الشوائب؟,صافي
1794,ص,من هو الرئيس اليمني الذي تنحى عن السلطة خلال "الربيع العربي"؟,صالح
1795,ص,ما الوقت الذي يبدأ عند شروق الشمس؟,صباح
1796,ص,ما الوقت الذي نبدأ فيه يومنا؟,صباح
1797,ص,ما الوقت الذي يلي الليل؟,صباح
1798,ص,ما الوقت الذي يبدأ عند بزوغ الفجر؟,صباح
1799,ص,ما الجزء الأول من اليوم؟,صباح
1800,ص,ما القدرة على تحمل الصعوبات؟,صبر
1801,ص,ما الذي يساعدنا على تحمل المصاعب؟,صبر
1802,ص,ما القدرة على التحمل؟,صبر
1803,ص,ما القدرة على تحمل المصاعب؟,صبر
1804,ص,ما المناطق التي تكثر فيها الرمال والجفاف؟,صحارى
1805,ص,ما العلاقة التي تجمع الأصدقاء؟,صحبة
1806,ص,ما العلاقة بين الأصدقاء؟,صحبة
1807,ص,ما الحالة التي تعني خلو الجسم من الأمراض؟,صحة
1808,ص,ما الحالة التي تعني سلامة الجسم والعقل؟,صحة
1809,ص,ما الحالة التي تعبر عن سلامة الجسم؟,صحة
1810,ص,ما المنطقة الجافة ذات الرمال والقليل من الماء؟,صحراء
1811,ص,ما المنطقة التي تتميز بالرمال والجفاف؟,صحراء
1812,ص,ما المكان الذي تقل فيه المياه والنباتات؟,صحراء
1813,ص,ما هي الصحراء التي تقع في جنوب قارة أفريقيا؟,صحراء كالاهاري.
1814,ص,ما الإناء الذي يُوضع فيه الطعام؟,صحن
1815,ص,ما الإناء الذي نضع فيه الطعام؟,صحن
1816,ص,ما الوعاء الذي نضع فيه الطعام؟,صحن
1817,ص,ما الإناء المستخدم لتقديم الطعام؟,صحن
1818,ص,ما الإناء الذي يُستخدم لتقديم الطعام؟,صحن
1819,ص,ما الإناء الذي يوضع فيه الطعام؟,صحن
1820,ص,ما الذي يعبر عن الصحة وعدم الخطأ؟,صحيح
1821,ص,ما الوسيلة الورقية التي تحتوي على الأخبار؟,صحيفة
1822,ص,ما الوسيلة التي تحتوي على أخبار يومية؟,صحيفة
1823,ص,ما الوسيلة الورقية التي تنقل الأخبار؟,صحيفة
1824,ص,ما الورق الذي يحتوي على الأخبار اليومية؟,صحيفة
1825,ص,ما المواد الصلبة التي تتكون منها الجبال؟,صخور
1826,ص,ما المواد التي تشكل الجبال؟,صخور
1827,ص,ما المواد الصلبة التي تُشكل القشرة الأرضية؟,صخور
1828,ص,ما التي تشكل أساس الجبال؟,صخور
1829,ص,ما المواد التي تشكل سطح الأرض؟,صخور
1830,ص,ما العلاقة التي تجمع بين الأصدقاء؟,صداقة
1831,ص,ما العلاقة التي تُبنى على الثقة والتفاهم؟,صداقة
1832,ص,من هو الرئيس العراقي الذي أُطيح به في عام 2003؟,صدام_حسين
1833,ص,من هو الزعيم العراقي الذي قاد البلاد خلال حرب الخليج الأولى؟,صدام_حسين
1834,ص,من هو الشخص الذي نثق به ونشاركه حياتنا؟,صديق
1835,ص,من هو الذي نثق به ونعتبره جزءًا من حياتنا؟,صديق
1836,ص,من هو الشخص الذي يكون قريبًا منك؟,صديق
1837,ص,من هو الشخص الذي يُساعدنا وقت الحاجة؟,صديق
1838,ص,من هي الفتاة التي تربطنا بها علاقة صداقة؟,صديقة
1839,ص,من هي التي نشاركها أسرارنا؟,صديقة
1840,ص,من هي التي نعتبرها قريبة منا؟,صديقة
1841,ص,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها التاريخية على طول نهر الدانوب؟ ,صربيا وغيرها
1842,ص,ما هي الدولة التي تضم مدينة بلغراد ونهر سافا والدانوب؟,صربيا.
1843,ص,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "قلب البلقان"؟,صربيا.
1844,ص,ما الحالة التي تعني عدم سهولة القيام بشيء؟,صعوبة
1845,ص,ما التحدي الذي نواجهه عند القيام بشيء؟,صعوبة
1846,ص,ما الصفة التي تصف الشيء الذي حجمه أقل؟,صغير
1847,ص,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بضيافة أهلها وكرمهم؟,صفة عامة في الثقافة العربية.
1848,ص,ما العدد الذي يدل على اللاشيء؟,صفر
1849,ص,ما القطعة المسطحة المصنوعة من مادة صلبة؟,صفيحة
1850,ص,ما الطائر الجارح الذي يتميز بسرعته وقوته؟,صقر
1851,ص,ما الطائر الذي يستخدم في الصيد؟,صقر
1852,ص,ما الطائر الذي يُعرف بسرعته؟,صقر
1853,ص,ما الطائر الذي يُستخدم للصيد؟,صقر
1854,ص,ما الطائر الذي يتميز بقوته وسرعته؟,صقر
1855,ص,ما العبادة التي يؤديها المسلم خمس مرات يوميًا؟,صلاة
1856,ص,ما العبادة التي تشمل الركوع والسجود؟,صلاة
1857,ص,ما هي المعاهدة التي وقعها المسلمون مع قريش في السنة السادسة للهجرة؟,صلح الحديبية.
1858,ص,إنهاء الخلاف والعودة للسلام؟,صلح أو تصالح
1859,ص,ما الحالة التي تنعدم فيها الأصوات؟,صمت
1860,ص,ما الحالة التي تكون فيها الأصوات غائبة؟,صمت
1861,ص,ما الحالة التي تعني غياب الضوضاء؟,صمت
1862,ص,ما الحالة التي تكون فيها الأصوات غائبة تمامًا؟,صمت
1863,ص,ما الحالة التي تعني الهدوء التام؟,صمت
1864,ص,ما المادة اللاصقة التي تستخرج من الأشجار؟,صمغ
1865,ص,ما المادة اللاصقة المستخدمة في الأعمال اليدوية؟,صمغ
1866,ص,ما العملية التي يتم بها إنتاج المنتجات؟,صناعة
1867,ص,ما النشاط الذي يؤدي إلى إنتاج السلع؟,صناعة
1868,ص,ما النشاط الذي يُستخدم لإنتاج السلع والخدمات؟,صناعة
1869,ص,ما العملية التي تُنتج السلع؟,صناعة
1870,ص,ما العلبة التي تُستخدم لتخزين الأشياء؟,صندوق
1871,ص,ما الذي يُستخدم لحفظ الأشياء؟,صندوق
1872,ص,ما الشيء الذي يُستخدم لتخزين الأشياء؟,صندوق
1873,ص,ما الذي يُستخدم لتخزين الأدوات؟,صندوق
1874,ص,ما العلبة التي نضع فيها الأشياء؟,صندوق
1875,ص,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في اليمن؟,صنعاء
1876,ص,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر صنعاء للحوار الوطني اليمني؟,صنعاء
1877,ص,ما هي عاصمة اليمن؟,صنعاء.
1878,ص,ما الشحنات الكهربائية التي تحدث أثناء العواصف؟,صواعق
1879,ص,ما الموجة التي نسمعها بالأذن؟,صوت
1880,ص,ما الذي نسمعه بالأذن؟,صوت
1881,ص,ما الذي نسمعه نتيجة اهتزازات الهواء؟,صوت
1882,ص,ما الذي نسمعه بأذاننا؟,صوت
1883,ص,ما الوسائط التي تعتمد على الأصوات؟,صوتية
1884,ص,ما التي تعتمد على الأصوات؟,صوتية
1885,ص,ما التي تعتمد على الصوت في العمل؟,صوتية
1886,ص,ما الشكل الذي يتم تصويره أو رسمه؟,صورة
1887,ص,ما النسخة التي تمثل مشهدًا معينًا؟,صورة
1888,ص,ما الذي يُلتقط بالكاميرا؟,صورة
1889,ص,ما النسخة التي تمثل شيئًا معينًا؟,صورة
1890,ص,ما الشكل الذي يتم تصويره بالكاميرا؟,صورة
1891,ص,ما التمثيل البصري لشخص أو مشهد؟,صورة
1892,ص,ما العملية التي تهدف إلى إصلاح أو الحفاظ على شيء؟,صيانة
1893,ص,ما الفصل الذي يتميز بحرارته المرتفعة؟,صيف
1894,ص,ما الفصل الذي يأتي بعد الربيع؟,صيف
1895,ص,ما الفصل الذي يتميز بارتفاع درجات الحرارة؟,صيف
1896,ض,ما الحالة التي تتكون فيها سحب منخفضة وتقلل من الرؤية؟,ضباب
1897,ض,ما الحالة التي تُغطي قمم الجبال؟,ضباب الجبل
1898,ض,ما الحالة الجوية التي تُغطي المناطق في وقت الفجر؟,ضباب الصباح
1899,ض,ما الحالة التي تحدث عند غروب الشمس؟,ضباب المساء
1900,ض,ما الذي يقلل من الرؤية على الطرقات؟,ضباب أو ضباب كثيف
1901,ض,ما الذي يُسبب توترًا بسبب ارتفاع الأصوات؟,ضجيج
1902,ض,ما الذي يُسمع في شوارع المدن الكبرى؟,ضجيج السيارات
1903,ض,ما الصوت الذي نسمعه عند تشغيل السيارات؟,ضجيج المحرك
1904,ض,ما الصوت الذي نسمعه في أماكن العمل؟,ضجيج المصنع
1905,ض,ما الأصوات العالية التي نسمعها في الحفلات؟,ضجيج الموسيقى
1906,ض,ما الذي نسمعه في المصانع غالبًا؟,ضجيج أو ضجيج الآلات
1907,ض,ما الأصوات العالية التي نسمعها في المناسبات؟,ضجيج أو ضجيج الحفلات
1908,ض,ما الصوت الذي نخرجه عندما نكون سعداء أو نجد شيئًا مضحكًا؟,ضحك
1909,ض,التفاعل مع الفرح والسعادة والمرح بطريقة صوتية؟,ضحك
1910,ض,إخراج صوت من الحنجرة بسبب الفرح أو الفكاهة؟,ضحك
1911,ض,ما الصوت الذي يجعلنا نشعر بالبهجة؟,ضحك الأطفال
1912,ض,ما الصوت الذي يُشعرنا بالسعادة؟,ضحك الأطفال البريء
1913,ض,ما الصوت الذي يدخل القلب بدون استئذان؟,ضحك الأطفال العفوي
1914,ض,ما الذي يُشعرنا بالراحة والفرح؟,ضحك الصديق المقرب
1915,ض,ما الحالة التي تعبر عن سعادة غامضة؟,ضحك بلا سبب
1916,ض,ما الذي نشعر به عند سماع شيء مضحك جدًا؟,ضحك متواصل
1917,ض,ما الصوت الذي يصدر عند الشعور بالدهشة والفرح؟,ضحك هستيري
1918,ض,ما الصوت الذي نخرجه عندما نشعر بالفرح؟,ضحكة
1919,ض,ما الصوت الذي يحمل دفء الحنان؟,ضحكة الجدة
1920,ض,ما الابتسامة التي تُظهر صدق المشاعر؟,ضحكة أو ضحكة بريئة
1921,ض,ما الذي يُشعرنا بالارتياح عند سماعه؟,ضحكة صديق
1922,ض,ما الشخص الذي يتعرض للأذى في حادث أو مشكلة؟,ضحية
1923,ض,ما الطريقة التي تُستخدم لنقل الحكمة؟,ضرب الأمثال
1924,ض,ما التأثير الذي يحدث عند اصطدام شيء بشيء آخر؟,ضربة
1925,ض,ما الحادثة المفاجئة التي تغير حياتنا؟,ضربة القدر
1926,ض,ما الذي يحدث عند دفع الكرة بقوة؟,ضربة أوضرب الكرة
1927,ض,ما الفرصة التي تُعطى في كرة القدم لتسجيل هدف؟,ضربة جزاء
1928,ض,ما السن الذي يُستخدم لطحن الطعام؟,ضرس
1929,ض,ما السن أو الضرس الذي يظهر في أواخر عمر الشباب؟,ضرس العقل
1930,ض,ما المبلغ الذي ندفعه للحكومة مقابل الخدمات العامة؟,ضريبة
1931,ض,ما المبلغ الذي يُضاف إلى سعر السلع؟,ضريبة القيمة المضافة
1932,ض,ما المبلغ الذي يُضاف عند شراء المنتجات؟,ضريبة المبيعات الإضافية
1933,ض,ما المبلغ الذي يدفعه الشخص على دخله؟,ضريبة أو ضريبة الدخل
1934,ض,ما المبلغ المضاف إلى سعر السلع عند شرائها؟,ضريبة أو ضريبة المبيعات
1935,ض,ما القوة التي تُطبق على سطح معين؟,ضغط
1936,ض,ما الحالة التي يكون فيها تدفق الدم طبيعيًا؟,ضغط الدم الطبيعي
1937,ض,ما الحالة التي تزيد فيها قوة تدفق الدم؟,ضغط الدم المرتفع
1938,ض,ما الذي نشعر به عند زيادة المسؤوليات؟,ضغط العمل
1939,ض,ما الذي يسبب الإرهاق في الوظائف؟,ضغط العمل الزائد
1940,ض,ما الحالة التي قد تؤدي إلى مشاكل بصرية؟,ضغط العين
1941,ض,ما القوة التي تؤثر على الأجسام المغمورة؟,ضغط الماء
1942,ض,ما القوة التي تدفع الماء من الأنابيب؟,ضغط المياه العالي
1943,ض,ما القوة التي تؤثر على الأجسام في الغلاف الجوي؟,ضغط الهواء
1944,ض,ما القوة التي يضخ بها القلب الدم في الأوعية؟,ضغط أو ضغط  الدم
1945,ض,ما التي تقفز على سطح الماء؟,ضفادع البرك
1946,ض,ما الأصوات التي نسمعها قرب المياه ليلًا؟,ضفادع الليل
1947,ض,ما التي تخرج من البيض وتعيش في الماء؟,ضفادع أو ضفادع صغيرة
1948,ض,ما المناطق المحاذية للأنهار أو البحيرات؟,ضفاف
1949,ض,ما المنطقة المحيطة بالماء العذب؟,ضفاف البحيرة
1950,ض,ما الحيوان البرمائي الذي يقفز ويعيش في الماء والبر؟,ضفدع
1951,ض,ما الكائن البرمائي الذي يقفز بخفة؟,ضفدع صغير
1952,ض,ما الأنثى من الحيوانات البرمائية التي تعيش في البر والماء؟,ضفدعة
1953,ض,ما الحيوان الذي يتحرك بقفزات طويلة؟,ضفدعة القفز
1954,ض,ما الحيوان الذي يقفز في الماء واليابسة؟,ضفدعة برمائية
1955,ض,ما الحيوان الذي يعيش قرب البرك وله جلد ناعم؟,ضفدعة خضراء
1956,ض,ما الشكل الذي يتم به ترتيب الشعر على هيئة جدائل؟,ضفيرة
1957,ض,ما تسريحة الشعر التي تُضفي جمالًا خاصًا؟,ضفيرة ذهبية
1958,ض,ما العظم الذي يشكل جزءًا من القفص الصدري؟,ضلع
1959,ض,ما التعهد الذي يضمن حصول شخص على حقه؟,ضمان
1960,ض,ما النظام الذي يدعم الفئات المحتاجة في المجتمع؟,ضمان أو ضمان اجتماعي
1961,ض,ما الوثيقة التي تغطي الأعطال المحتملة للسيارات؟,ضمان أو ضمان السيارة
1962,ض,ما الخدمة التي تُغطي تكاليف العلاج؟,ضمان أو ضمان صحي
1963,ض,ما الوثيقة أو التعهد الذي يضمن الحق؟,ضمانة
1964,ض,ما الذي يساعدنا على رؤية الأشياء من حولنا؟,ضوء
1965,ض,ما الإشعاع الذي ينعكس من القمر ليلًا؟,ضوء : أو ضوء القمر
1966,ض,ما الذي يتحكم بحركة المرور؟,ضوء الإشارة
1967,ض,ما الذي يعني التوقف في إشارات المرور؟,ضوء الإشارة الحمراء
1968,ض,ما الإضاءة التي تُستخدم ليلاً أثناء القيادة؟,ضوء السيارة الأمامي
1969,ض,ما الإشعاع الذي يظهر عند بزوغ الفجر؟,ضوء الشروق
1970,ض,ما المصدر الطبيعي للضوء والحرارة على الأرض؟,ضوء الشمس
1971,ض,ما الذي نشعر به في فصل الصيف؟,ضوء الشمس الحار
1972,ض,ما الإضاءة التي تُضفي جمالاً على الليل؟,ضوء القمر الخافت
1973,ض,ما الإشعاع الذي يجعل الليل هادئًا؟,ضوء القمر الفضي
1974,ض,ما الإضاءة القوية المستخدمة في المسارح؟,ضوء الكشاف
1975,ض,ما الإضاءة التي تُنتجها الأجهزة الكهربائية؟,ضوء المصباح
1976,ض,ما الذي يضيء الغرف ليلاً؟,ضوء المصباح الكهربائي
1977,ض,ما اللمعان الذي يظهر في السماء ليلاً؟,ضوء النجوم
1978,ض,ما اللمعان الذي نراه ليلاً في السماء؟,ضوء النجوم البعيد
1979,ض,ما الذي يضيء السماء ليلاً؟,ضوء النجوم الساطع
1980,ض,ما الإشعاع الطبيعي الذي يغمر الأرض صباحًا؟,ضوء النهار
1981,ض,ما الإشعاع الذي يُضيء يومنا؟,ضوء النهار الساطع
1982,ض,ما الإضاءة التي تُظهر تفاصيل الأشياء بوضوح؟,ضوء النهار المشرق
1983,ض,ما الإضاءة التي تُستخدم للإعلانات التجارية؟,ضوء النيون
1984,ض,ما الذي نراه في إشارات المرور؟,ضوء أو ضوء ملون
1985,ض,ما الضوء الذي يكون ضعيفًا وغير ساطع؟,ضوء خافت
1986,ض,ما الأصوات العالية التي تسبب الإزعاج؟,ضوضاء
1987,ض,ما الصوت الذي يملأ المنازل بالحياة؟,ضوضاء الأطفال
1988,ض,ما الأصوات المرتفعة التي نسمعها في الشوارع؟,ضوضاء أو ضوضاء المدينة
1989,ض,ما الحالة التي نفقد فيها شيئًا مهمًا؟,ضياع
1990,ض,من هو الشخص الذي نزوره أو يزورنا؟,ضيف
1991,ض,ما الشعور الذي ينتاب الشخص في الأماكن المزدحمة؟,ضيق
1992,ط,ما الجزء الذي يشكل مستوى في البناء؟,طابق
1993,ط,ما الترتيب الذي نقف فيه عند الانتظار؟,طابور
1994,ط,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الجبال العالية" في آسيا الوسطى؟,طاجيكستان وقيرغيزستان.
1995,ط,ما هي الدولة التي تضم مدينة دوشنبه وجبال بامير؟,طاجيكستان.
1996,ط,ما الأداة التي تُستخدم لطحن الحبوب؟,طاحونة
1997,ط,ما الأداة التي تُولد الطاقة من الهواء؟,طاحونة الرياح
1998,ط,ما الأداة التي تُطحن بها حبوب البن؟,طاحونة القهوة
1999,ط,من هو القائد الأموي الذي فتح الأندلس؟,طارق بن زياد.
2000,ط,ما القوة التي تُستخدم لتشغيل الأجهزة؟,طاقة
2001,ط,ما القوة التي نحصل عليها من حركة الهواء؟,طاقة الرياح
2002,ط,ما المصادر التي نستخدمها لتقليل التلوث؟,طاقة المستقبل
2003,ط,ما التي تُستخدم بدلًا من المصادر التقليدية؟,طاقة بديلة
2004,ط,ما القوة التي نحصل عليها من الشمس؟,طاقة شمسية
2005,ط,ما القوة التي تُشغل المصابيح والأجهزة؟,طاقة كهربائية
2006,ط,ما التي تقلل من التلوث البيئي؟,طاقة نظيفة
2007,ط,ما القوة الناتجة عن انشطار الذرة؟,طاقة نووية
2008,ط,من هو الشخص الذي يُعد الأطعمة في المطاعم؟,طاهٍ
2009,ط,ما القطعة الخشبية التي نضع عليها الأشياء؟,طاولة
2010,ط,ما التي نستخدمها لتقديم الأطباق؟,طاولة الطعام
2011,ط,ما الكائن الحي الذي يطير بجناحيه؟,طائر
2012,ط,ما الطائر الذي يتميز بألوانه الزاهية؟,طائر الحسون
2013,ط,ما الببغاء الذي يُشتهر بقدرته على الكلام؟,طائر الكاسكو
2014,ط,ما الطائر الذي يُشتهر بصوته الجميل؟,طائر الكناري
2015,ط,ما الطائر الذي لا يستطيع الطيران؟,طائر النعام
2016,ط,ما الطائر الذي يعيش قرب الشواطئ؟,طائر النورس
2017,ط,ما الوسيلة التي نستخدمها للسفر في السماء؟,طائرة
2018,ط,ما الأداة التي تطير وتعمل تلقائيًا؟,طائرة بدون طيار
2019,ط,ما الوسيلة التي يمتلكها الأغنياء للتنقل؟,طائرة خاصة
2020,ط,ما الوسيلة التي تحمل الناس في السفر؟,طائرة ركاب
2021,ط,ما الوسيلة التي تنقل البضائع جوًا؟,طائرة شحن
2022,ط,ما الوسيلة التي تطير بلا محرك؟,طائرة شراعية
2023,ط,ما الوسيلة التي تُستخدم للتنقل الخاص؟,طائرة صغيرة
2024,ط,ما الوسيلة التي تطير بأجنحة دوارة؟,طائرة مروحية
2025,ط,ما الوسيلة التي تُستخدم في الحروب الجوية؟,طائرة مقاتلة
2026,ط,ما المجال الذي يهتم بصحة الأسنان؟,طب الأسنان
2027,ط,ما العملية التي نُنتج بها النصوص والصور على الورق؟,طباعة
2028,ط,ما العملية التي تُنتج فيها النصوص الورقية؟,طباعة الكتب
2029,ط,ما التقنية التي تُنتج مجسمات حقيقية؟,طباعة ثلاثية الأبعاد
2030,ط,ما العملية التي نحصل فيها على نسخة ورقية؟,طباعة مستند
2031,ط,ما العملية التي نُعد بها الطعام للأكل؟,طبخ
2032,ط,ما الجزء الذي يغطي شيئًا ما؟,طبقة
2033,ط,ما الذي يحمي الأرض من الأشعة الضارة؟,طبقة الأوزون
2034,ط,ما الآلة الموسيقية التي تُصدر صوتًا بالضرب عليها؟,طبلة
2035,ط,من هو الشخص الذي يعالج المرضى؟,طبيب
2036,ط,من هو الشخص الذي يعالج أمراض القلب؟,طبيب القلب
2037,ط,من هو الشخص الذي يعالج الحيوانات؟,طبيب بيطري
2038,ط,ما كل ما يحيط بنا من بيئة خضراء وجبال وبحار؟,طبيعة
2039,ط,ما العوامل التي تُشكل البيئة من حولنا؟,طبيعة الحياة
2040,ط,ما المناطق التي تحيط بها المياه؟,طبيعة المحيط
2041,ط,ما المناظر الجميلة التي نحب زيارتها؟,طبيعة خلابة
2042,ط,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في الوساطة بين أطراف النزاع في ليبيا؟,طرابلس
2043,ط,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر طرابلس للمصالحة الوطنية الليبية؟,طرابلس
2044,ط,ما هي عاصمة ليبيا؟,طرابلس.
2045,ط,ما الشيء الذي نرسله إلى شخص عبر البريد؟,طرد بريدي
2046,ط,ما المسار الذي نسير عليه للوصول إلى مكان معين؟,طريق
2047,ط,ما المسار الذي يُوصلنا إلى أماكن بعيدة؟,طريق السفر
2048,ط,ما المسار الذي يمر عبر الأراضي الجافة؟,طريق الصحراء
2049,ط,ما الممر الذي يمر بين الأشجار؟,طريق الغابة
2050,ط,ما المسار الذي يمر عبر الجبال؟,طريق جبلي
2051,ط,ما المسار الذي يربط بين المدن بسرعة؟,طريق سريع
2052,ط,ما المسار الذي يُسهل التنقل؟,طريق سريع وآمن
2053,ط,ما المسار الذي يوفر الوقت للوصول؟,طريق مختصر
2054,ط,ما الذي نتناوله لسد الجوع؟,طعام
2055,ط,ما الوجبة التي نتناولها صباحًا؟,طعام الإفطار
2056,ط,ما الذي يميز ثقافات الشعوب؟,طعام تقليدي
2057,ط,ما الذي نرغب في تناوله بسبب لذته؟,طعام شهي
2058,ط,ما الذي يُفيد الجسم دون ضرر؟,طعام صحي
2059,ط,ما الذي يخلو من اللحوم؟,طعام نباتي
2060,ط,ما الإحساس الذي نشعر به عند تناول الطعام؟,طعم
2061,ط,ما الإحساس الذي نحبه عند تناول السكر؟,طعم الحلوى
2062,ط,ما الإحساس الذي نشعر به عند تناول الملح؟,طعم المالح
2063,ط,ما الذي يحدث عندما يبقى الشيء فوق الماء؟,طفا
2064,ط,ما الحالة التي يحدث فيها بقاء الشيء على السطح؟,طفا على الماء
2065,ط,من هو الإنسان في سنواته الأولى؟,طفل
2066,ط,ما الإنسان الذي لم يتجاوز أيامه الأولى؟,طفل حديث الولادة
2067,ط,ما المرحلة الأولى من حياة الإنسان؟,طفولة
2068,ط,ما الذي يُستخدم لتعويض الأسنان المفقودة؟,طقم أسنان
2069,ط,ما الذي يُوضع على الطاولة أثناء الأكل؟,طقم مائدة
2070,ط,ما هي المعركة التي هزم فيها العباسيون الجيش الصيني في آسيا الوسطى؟,طلاس
2071,ط,ما هي المعركة التي هزم فيها العباسيون الجيش الصيني في آسيا الوسطى؟,طلاس.
2072,ط,ما الذي نقوم به عندما نحتاج شيئًا؟,طلب
2073,ط,ما الفاكهة الحمراء التي نستخدمها في الطهي؟,طماطم
2074,ط,ما المكون الشائع في السلطة؟,طماطم حمراء
2075,ط,ما الرغبة في تحقيق النجاح؟,طموح
2076,ط,ما الرغبات التي تدفع الشباب للنجاح؟,طموح الشباب
2077,ط,ما الذي يدفع الشخص لتحقيق أهداف عظيمة؟,طموحات كبيرة
2078,ط,ما هي عاصمة إيران؟,طهران.
2079,ط,ما الطريقة الصحية في إعداد الطعام؟,طهي البخار
2080,ط,ما العملية التي نصنع فيها الحساء؟,طهي الشوربة
2081,ط,ما العملية التي تُعد الأطعمة بها؟,طهي الطعام
2082,ط,ما العملية التي تُعد بها أطباق اللحوم؟,طهي اللحوم
2083,ط,ما العملية التي نُعد بها المخبوزات؟,طهي المعجنات
2084,ط,ما الفيضان الكبير الذي يُغرق المناطق؟,طوفان
2085,ط,ما الحالة التي تغمر فيها المياه الأرض؟,طوفان المياه
2086,ط,ما القياس الذي يعبر عن امتداد شيء ما؟,طول
2087,ط,ما الذي يعني العيش لفترة طويلة؟,طول العمر
2088,ط,ما الوقت بين الشروق والغروب؟,طول النهار
2089,ط,ما الصفة التي تدل على حسن الخلق والكرم؟,طيبة
2090,ط,ما الحركة التي تجعل الكائنات تعلو في السماء؟,طيران
2091,ط,ما الشركة التي تنظم رحلات الطيران؟,طيران الخطوط
2092,ط,ما الرحلات التي تُنظم بين المدن والدول؟,طيران تجاري
2093,ط,ما الذي يُرى كقوس قزح في السماء؟,طيف
2094,ط,ما الذي نراه بعد المطر؟,طيف الألوان
2095,ط,ما الذي يظهر عند بداية النهار؟,طيف الفجر
2096,ط,ما المادة التي تتكون من التراب والماء؟,طين
2097,ط,ما المادة التي تُستخدم في الزراعة والبناء؟,طين الأرض
2098,ط,ما الكائنات التي تعيش في السماء أو فوق الأشجار؟,طيور
2099,ط,ما التي تُربى لجمالها في المنازل؟,طيور الزينة
2100,ط,ما الكائنات التي تعيش بين الأشجار؟,طيور الغابة
2101,ظ,ما الحدث الطبيعي أو الاجتماعي الذي يمكن ملاحظته؟,ظاهرة
2102,ظ,ما الذي يسبب ارتفاع درجة حرارة الأرض؟,ظاهرة الاحتباس الحراري
2103,ظ,ما الذي يحدث عند خروج الحمم من الجبال؟,ظاهرة الانفجار البركاني
2104,ظ,ما الذي يتم دراسته لمعرفة الطقس؟,ظاهرة الأرصاد الجوية
2105,ظ,ما الذي يحدث عندما ينفجر جبل مملوء بالحمم؟,ظاهرة البركان النشط
2106,ظ,ما الذي يُسبب تقلبات في الطقس؟,ظاهرة التغير المناخي
2107,ظ,ما الذي يحدث عندما تقع الأرض بين الشمس والقمر؟,ظاهرة الخسوف
2108,ظ,ما الذي يحدث عندما تهتز الأرض؟,ظاهرة الزلازل
2109,ظ,ما الذي يظهر في السماء بألوان جميلة بعد الغروب؟,ظاهرة الشفق
2110,ظ,ما الذي نراه كخط مضيء في السماء؟,ظاهرة الشهب
2111,ظ,ما الذي يحدث في الصحاري خلال الرياح الشديدة؟,ظاهرة العواصف الرملية
2112,ظ,ما الذي يحدث عند ارتفاع منسوب المياه بشكل كبير؟,ظاهرة الفيضانات
2113,ظ,ما الذي يتكون بسبب الرياح في الصحراء؟,ظاهرة الكثبان الرملية
2114,ظ,ما الذي يحدث عندما يقع القمر بين الأرض والشمس؟,ظاهرة الكسوف
2115,ظ,ما الذي يُخزن تحت سطح الأرض؟,ظاهرة المياه الجوفية
2116,ظ,ما الذي يحدث في الفضاء عند انتهاء حياة النجم؟,ظاهرة انفجار النجوم
2117,ظ,ما الذي يحدث في البيئة دون تدخل الإنسان؟,ظاهرة طبيعية
2118,ظ,ما الحيوان الذي يعيش في البراري وله قرون؟,ظبي
2119,ظ,ما الحيوان الذي يعيش في المرتفعات؟,ظبي الجبال
2120,ظ,ما الحيوان الذي يعيش في مناطق شبه جافة؟,ظبي الجوا
2121,ظ,ما الحيوان الذي يتميز بجماله ورشاقته؟,ظبي الغزال
2122,ظ,ما الحيوان الذي يعيش قرب المستنقعات؟,ظبي الماء
2123,ظ,ما الحيوان الذي يتميز بقدرته على الهروب السريع؟,ظبي الوحش
2124,ظ,ما الحيوان الذي يُشتهر بسرعته في الركض؟,ظبي سريع
2125,ظ,ما الذي يُسمى مولود الظبي؟,ظبي صغير
2126,ظ,ما الحيوان الذي يُعتبر رمزًا للصحراء العربية؟,ظبي عربي
2127,ظ,ما الذي نستخدمه لتغليف الرسائل؟,ظرف
2128,ظ,ما الذي يُستخدم لإرسال بطاقات التهنئة؟,ظرف أبيض
2129,ظ,ما الذي نضع فيه الرسائل لإرسالها؟,ظرف بريدي
2130,ظ,ما الحالة التي تتطلب التعامل بحذر؟,ظرف حساس
2131,ظ,ما الذي نضع فيه الخطابات البريدية؟,ظرف رسالة
2132,ظ,ما الذي يُستخدم لحفظ الأشياء الصغيرة بوضوح؟,ظرف زجاجي
2133,ظ,ما الذي نرى محتوياته من خلاله؟,ظرف شفاف
2134,ظ,ما الذي يُستخدم لحمل رسالة واحدة؟,ظرف صغير
2135,ظ,ما الحالة التي تحدث فجأة وتتطلب حلًا سريعًا؟,ظرف طارئ
2136,ظ,ما الذي يُقال عندما يحدث موقف مضحك؟,ظرف طريف
2137,ظ,ما الذي يُحتفظ به كذكرى؟,ظرف قديم
2138,ظ,ما الذي يُستخدم لحمل مستندات متعددة؟,ظرف كبير
2139,ظ,ما الذي يُستخدم لحمل النقود؟,ظرف مالي
2140,ظ,ما الذي يُستخدم لضمان سرية الرسائل؟,ظرف مختوم
2141,ظ,ما الشكل الذي يُستخدم لحمل الأوراق الطويلة؟,ظرف مستطيل
2142,ظ,ما الذي يُستخدم لحماية الأشياء الثمينة؟,ظرف معدني
2143,ظ,ما الذي يُستخدم لحفظ الرسائل السرية؟,ظرف مغلق
2144,ظ,ما الذي يحتوي على رسالة خطية؟,ظرف مكتوب
2145,ظ,ما الذي نضع فيه الهدايا البسيطة؟,ظرف هدية
2146,ظ,ما العوامل التي نعيش تحت تأثيرها؟,ظروف الحياة
2147,ظ,ما العوامل التي تؤثر على حياتنا اليومية؟,ظروف الطقس
2148,ظ,ما الذي يوجد في نهاية أطراف الأصابع؟,ظفر
2149,ظ,ما الذي يظهر خلف الأشياء عندما تسقط عليها الإضاءة؟,ظل
2150,ظ,ما الذي يظهر تحت الشجرة الصغيرة؟,ظل خفيف
2151,ظ,ما الذي يظهر عند سقوط ضوء قوي على جسم ضخم؟,ظل كبير
2152,ظ,ما المناطق المظلمة التي تُشكلها الأجسام أمام الضوء؟,ظلال
2153,ظ,ما الذي يحمينا من حرارة الشمس عند الجلوس؟,ظلال الأشجار
2154,ظ,ما الذي يظهر أسفل الشجرة وقت الظهيرة؟,ظلال الأوراق
2155,ظ,ما الذي يظهر أسفل النباتات تحت الشمس؟,ظلال الزهور
2156,ظ,ما الذي يظهر عند سقوط ضوء قوي على الأجسام؟,ظلال الشمس
2157,ظ,ما الذي يظهر عندما تبدأ الشمس بالاختفاء؟,ظلال الغروب
2158,ظ,ما الذي يظهر عندما تميل الشمس للغروب؟,ظلال الغروب
2159,ظ,ما الذي يظهر بجانب المصابيح؟,ظلال الليل
2160,ظ,ما المناطق التي تُشكل حماية من الشمس بجانب المباني؟,ظلال المباني
2161,ظ,ما الذي يبرد الأماكن خلال النهار؟,ظلال المباني العالية
2162,ظ,ما المناطق التي تكون باردة في الصيف؟,ظلال المنازل
2163,ظ,ما الذي يوفر الظل للكائنات الصغيرة؟,ظلال النباتات
2164,ظ,ما المناطق المظللة أسفل الأشجار؟,ظلال النخيل
2165,ظ,ما الحالة التي تكون فيها الرؤية ضعيفة لغياب الضوء؟,ظلام
2166,ظ,ما الحالة التي نراها عند غياب النجوم؟,ظلام السماء
2167,ظ,ما الحالة التي تكون عندما تغيب النجوم والقمر؟,ظلام السماء الحالك
2168,ظ,ما الحالة التي تكون بسبب انقطاع الكهرباء ليلاً؟,ظلام الشارع
2169,ظ,ما الحالة التي لا يُرى فيها شيء إطلاقًا؟,ظلام العتمة
2170,ظ,ما الحالة التي تعم الغابة ليلاً؟,ظلام الغابة
2171,ظ,ما الحالة التي يكون فيها القمر محجوبًا؟,ظلام القمر
2172,ظ,ما الحالة التي لا نرى فيها شيئًا داخل الكهوف؟,ظلام الكهف
2173,ظ,ما الحالة التي تعيش فيها المخلوقات تحت الأرض؟,ظلام الكهوف
2174,ظ,ما الحالة التي تحيط بنا بعد غياب الشمس؟,ظلام الليل
2175,ظ,ما الحالة التي نستمتع بها عند السكون؟,ظلام الليل الهادئ
2176,ظ,ما الحالة التي تكون في أعماق البحار؟,ظلام المحيط
2177,ظ,ما الحالة التي تكون قبل بدء العرض؟,ظلام المسرح
2178,ظ,ما الحالة التي لا يمكن فيها رؤية أي شيء؟,ظلام دامس
2179,ظ,ما الحالة التي نواجهها في المحيط ليلاً؟,ظلام دامس في البحر
2180,ظ,ما الحالة التي نواجهها ليلاً في الغابات؟,ظلام دامس في الغابة
2181,ظ,ما الذي يحدث عند أخذ حقوق الآخرين؟,ظلم
2182,ظ,ما الذي نشعر به عندما نفكر بشيء دون التأكد منه؟,ظن
2183,ظ,ما الاعتقاد الجيد تجاه الآخرين دون دليل؟,ظن إيجابي
2184,ظ,ما التفكير الذي لا يتوقع سوءًا؟,ظن بريء
2185,ظ,ما التفكير الجيد تجاه الآخرين؟,ظن حسن
2186,ظ,ما التفكير الذي يحدث دون معرفة الحقائق؟,ظن خاطئ
2187,ظ,ما الاعتقاد المبني على أسس صحيحة؟,ظن سليم
2188,ظ,ما الجزء الخلفي من جسم الإنسان؟,ظهر
2189,ظ,ما الجزء الذي يحمل العمود الفقري؟,ظهر الإنسان
2190,ظ,ما الذي يُستخدم لركوب الجمل؟,ظهر الجمل
2191,ظ,ما الذي يجلس عليه الفارس؟,ظهر الحصان
2192,ظ,ما الجزء الذي يُركب عليه أحيانًا؟,ظهر الحيوان
2193,ظ,ما الجزء الذي يحمل الراكب الإضافي؟,ظهر الدراجة
2194,ظ,ما الجزء الذي يحتوي على البطارية؟,ظهر الساعة
2195,ظ,ما الجزء الخلفي منها؟,ظهر السيارة
2196,ظ,ما الجزء الخلفي منه؟,ظهر الكرسي
2197,ظ,ما الجزء الخلفي منه؟,ظهر الهاتف
2198,ظ,ما الوقت الذي يكون فيه الشمس في منتصف السماء؟,ظهيرة
2199,ع,ما الرياح القوية التي تُصاحبها أمطار أحيانًا؟,عاصفة
2200,ع,ما الذي يحدث في الصحاري بسبب الرياح؟,عاصفة رملية
2201,ع,ما الإحساس الذي يشعر به الإنسان تجاه الآخرين؟,عاطفة
2202,ع,من هو الشخص الذي يبحث ويدرس في مجال معين؟,عالم
2203,ع,ما الذي يدرس الكون خارج الأرض؟,عالم الفضاء
2204,ع,من هو جابر بن حيان وما هي إسهاماته في الكيمياء؟,عالم كيميائي مسلم، يعتبر من رواد علم الكيمياء.
2205,ع,من هو ابن سينا وما هي أهم مؤلفاته؟,عالم وطبيب وفيلسوف مسلم، من أهم مؤلفاته "القانون في الطب" و "الشفاء".
2206,ع,ما المجموعة التي تضم الأب والأم والأبناء؟,عائلة
2207,ع,ما اللباس الطويل الذي يُلبس في المناسبات؟,عباءة
2208,ع,من هو الخليفة الأموي الذي أمر بإنشاء قبة الصخرة في القدس؟,عبد الملك بن مروان.
2209,ع,من هو أبو المسك كافور وما هي مكانته في الدولة الإخشيدية؟,عبد أسود أصبح وصياً ثم حاكماً للدولة الإخشيدية.
2210,ع,من هو الأمين العام لجامعة الدول العربية لفترة طويلة في الستينيات والسبعينيات؟,عبد_الخالق_حسونة
2211,ع,من هو مؤسس المملكة العربية السعودية الحديثة؟,عبد_العزيز
2212,ع,من هو ملك الأردن الحالي؟,عبد_الله_الثاني
2213,ع,من هو المؤسس الروحي لحركة المرابطين؟,عبد_الله_بن_ياسين
2214,ع,من هو المؤسس الروحي لحركة المرابطين؟,عبد_الله_بن_ياسين.
2215,ع,من هو الخليفة الأموي الذي أمر بضرب العملة الإسلامية الخالصة؟,عبد_الملك
2216,ع,من هو الخليفة الأموي الذي أمر بضرب العملة الإسلامية الخالصة؟,عبد_الملك.
2217,ع,من هو الزعيم الحوثي البارز؟,عبد_الملك_الحوثي
2218,ع,من هو الرئيس المصري الذي قاد حركة عدم الانحياز وقام بتأميم قناة السويس؟,عبد_الناصر
2219,ع,ما الموهبة الفريدة في التفكير والإبداع؟,عبقرية
2220,ع,من هو الصحابي الذي لقب بـ "ذو النورين"؟,عثمان
2221,ع,من هو الخليفة الثالث للمسلمين؟,عثمان بن عفان رضي الله عنه.
2222,ع,من هو مؤسس الدولة العثمانية؟,عثمان.
2223,ع,من هو الصحابي الذي لقب بـ "ذو النورين"؟,عثمان.
2224,ع,ما الأشياء المدهشة التي بناها البشر؟,عجائب الدنيا
2225,ع,ما الشيء الدائري الذي يدور لتسيير المركبات؟,عجلة
2226,ع,ما اللعبة التي تعتمد على الصدفة؟,عجلة الحظ
2227,ع,ما التعبير الذي يُشير إلى مرور الوقت؟,عجلة الزمن
2228,ع,ما الجزء الذي يتحكم في توجيه السيارة؟,عجلة القيادة
2229,ع,ما المبدأ الذي يقوم على المساواة؟,عدالة
2230,ع,ما الذي نستخدمه للعد أو الحساب؟,عدد
2231,ع,ما الذي نحسبه في الأشكال الهندسية؟,عدد الأضلاع
2232,ع,ما الذي نحصيه في الباقة؟,عدد الزهور
2233,ع,ما الذي نعده في النظام الشمسي؟,عدد الكواكب
2234,ع,ما الذي نقيس به حجم المجتمع؟,عدد سكان
2235,ع,ما الذي لا يقبل القسمة على 2؟,عدد فردي
2236,ع,ما الجزء الذي يلتقط الصور؟,عدسة الكاميرا
2237,ع,ما الأداة التي نستخدمها لتكبير الأشياء الصغيرة؟,عدسة مكبرة
2238,ع,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت دعماً سياسياً واقتصادياً لليمن الجنوبي خلال حكمه الاشتراكي؟,عدن
2239,ع,ما المركبة التي تُستخدم لنقل الأشياء؟,عربة
2240,ع,ما الوسيلة التي تُستخدم لنقل المرضى؟,عربة الإسعاف
2241,ع,ما الوسيلة التي تُستخدم لنقل الرضع؟,عربة أطفال
2242,ع,ما الوسيلة التي تُستخدم لنقل البضائع؟,عربة نقل
2243,ع,من هو الزعيم الفلسطيني الذي رأس منظمة التحرير الفلسطينية لفترة طويلة؟,عرفات
2244,ع,ما النشاط الذي نقوم به على الآلات الموسيقية؟,عزف
2245,ع,ما الذي يصدر الموسيقى باستخدام القوس؟,عزف الكمان
2246,ع,ما الحالة التي يكون فيها الشخص وحيدًا؟,عزلة
2247,ع,ما المادة الحلوة التي تنتجها النحلة؟,عسل
2248,ع,ما الذي تبنيه الطيور لتعيش فيه؟,عش الطيور
2249,ع,ما المكان الذي تعيش فيه النسور؟,عش النسر
2250,ع,ما النبات الأخضر الذي يغطي الأرض؟,عشب
2251,ع,ما الأداة التي يستخدمها كبار السن للسير؟,عصا المشي
2252,ع,ما الفترة التي غطت فيها الثلوج الأرض؟,عصر الجليد
2253,ع,ما هو العصر الذهبي للدولة العباسية؟,عصر الخلفاء العباسيين الأوائل (المنصور، المهدي، الهادي، الرشيد، المأمون، المعتصم، الواثق، المتوكل).
2254,ع,ما التعبير الذي يُشير إلى الحياة الحديثة؟,عصر السرعة
2255,ع,ما الفترة التي شهدت تطورًا كبيرًا في الفنون والعلوم؟,عصر النهضة
2256,ع,ما الذي يحدث في المحيط أثناء العواصف؟,عصف البحر
2257,ع,ما الطريقة التي نستخدمها لتوليد الأفكار؟,عصف ذهني
2258,ع,ما الطائر الصغير الذي يغرد في الأشجار؟,عصفور
2259,ع,ما الطائر الشائع في الحدائق؟,عصفور الدوري
2260,ع,ما الطائر الذي يُشتهر بصوته العذب؟,عصفور الكناري
2261,ع,ما الطائر الذي يخرج للتو من البيض؟,عصفور صغير
2262,ع,ما المشروب المستخرج من الفاكهة؟,عصير
2263,ع,ما المشروب الغني بفيتامين C؟,عصير البرتقال
2264,ع,ما الذي يُستخرج من الفاكهة الطازجة؟,عصير طبيعي
2265,ع,ما المادة التي نستخدمها لتعطير الجسم؟,عطر
2266,ع,ما الرائحة الجميلة التي تأتي من النباتات؟,عطر الزهور
2267,ع,ما الرائحة المستخرجة من الفاكهة؟,عطر الفواكه
2268,ع,ما الرائحة المستخرجة من الغزلان؟,عطر المسك
2269,ع,ما الرائحة التي نشمها من الزهور؟,عطر الورد
2270,ع,ما الشيء الذي يُميز الأشخاص برائحتهم؟,عطر جميل
2271,ع,ما الذي يشكل الهيكل الداخلي للجسم؟,عظام
2272,ع,ما الجزء الذي يحمل الجسم عند الجلوس؟,عظام الحوض
2273,ع,ما الجزء الذي يحمل وزن الجسم؟,عظام القدم
2274,ع,ما الجزء الذي يحمي الدماغ؟,عظم الجمجمة
2275,ع,ما الجزء الصلب الذي يُشكل هيكل الجسم؟,عظمة
2276,ع,ما العظمة التي تقع بين الذراع والصدر؟,عظمة الكتف
2277,ع,ما الشيء الذي يعيق تقدمنا؟,عقبة
2278,ع,ما الشيء الذي نضعه حول الرقبة للزينة؟,عقد
2279,ع,ما الاتفاق الذي ينظم علاقة الأفراد؟,عقد اجتماعي
2280,ع,ما الاتفاق الذي يتم بين الزوجين؟,عقد الزواج
2281,ع,ما الزينة التي تُصنع من الأحجار البحرية؟,عقد لؤلؤ
2282,ع,ما الجزء الذي يشير إلى الوقت؟,عقرب الساعة
2283,ع,ما الجزء الذي نستخدمه للتفكير؟,عقل
2284,ع,ما الجزء المسؤول عن التفكير والذاكرة؟,عقل الإنسان
2285,ع,ما الذي يميز الإنسان عن بقية الكائنات؟,عقل مفكر
2286,ع,ما الذي يميز الشخص الحكيم؟,عقل ناضج
2287,ع,ما التفكير الذي يعتمد على المنطق؟,عقلانية
2288,ع,ما الطريقة التي تُركز على الحلول المنطقية؟,عقلانية التفكير
2289,ع,ما هي المدينة التي سقطت في يد الصليبيين وكانت آخر معاقلهم في الشام واستعادها الأشرف خليل؟,عكا
2290,ع,ما هي المدينة التي سقطت في يد الصليبيين وكانت آخر معاقلهم في الشام واستعادها الأشرف خليل؟,عكا.
2291,ع,العربي والإسلامي القديم (بصيغة عكسي,عكسية.
2292,ع,ما الذي نحتاجه عندما نكون مرضى؟,علاج
2293,ع,ما الذي نفعله عند إصابة الجلد؟,علاج الجروح
2294,ع,ما الطريقة التي تُستخدم لتحسين الصحة دون أدوية؟,علاج طبيعي
2295,ع,ما الروابط التي تجمع الناس؟,علاقات اجتماعية
2296,ع,ما الرابط الذي يجمع بين الأشقاء؟,علاقة أخوية
2297,ع,ما المجال الذي يبحث عن المعرفة والحقائق؟,علم
2298,ع,ما المجال الذي يدرس الكائنات الحية؟,علم الأحياء
2299,ع,ما المجال الذي يدرس العلاقة بين الكائنات والبيئة؟,علم البيئة
2300,ع,ما المجال الذي يدرس البرمجيات والأجهزة؟,علم الحاسوب
2301,ع,ما الذي يهتم بصحة الإنسان وعلاجه؟,علم الطب
2302,ع,ما المجال الذي يدرس النجوم والكواكب؟,علم الفلك
2303,ع,ما المجال الذي يدرس سلوك الإنسان؟,علم النفس
2304,ع,ما المجال الذي يدرس الأشكال والبناء؟,علم الهندسة
2305,ع,من هو الصحابي الذي لقب بـ "باب مدينة العلم"؟,علي
2306,ع,باستشهاده رضي الله عنه في السنة 661 ميلادي انتهى عصر الخلفاء الراشدين من هو؟,علي بن ابي طالب
2307,ع,من هو الخليفة الرابع للمسلمين؟,علي بن أبي طالب كرم الله وجهه.
2308,ع,من هو الصحابي الذي لقب بـ "باب مدينة العلم"؟,علي.
2309,ع,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز السياحة البيئية؟,عمان
2310,ع,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التوازن بين التنمية والحفاظ على البيئة؟,عمان
2311,ع,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون الأمني مع الدول الأخرى لمكافحة الإرهاب؟,عمان
2312,ع,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة الموارد المائية الجوفية؟,عمان
2313,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الحرفية التقليدية وتسويقها عالمياً؟,عمان
2314,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل البري وشبكات الطرق الحديثة؟,عمان
2315,ع,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات الأمن السيبراني؟,عمان
2316,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة العلاجية والاستشفائية المتخصصة؟,عمان
2317,ع,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون التراثية والحفاظ عليها للأجيال القادمة؟,عمان
2318,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التأمين الصحي الشامل والمستدام؟,عمان
2319,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الإبداعية القائمة على التراث؟,عمان
2320,ع,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام في تعزيز قيم التسامح والتعايش السلمي بين الثقافات؟,عمان
2321,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التأمين الصحي الشامل والمستدام لجميع السكان؟,عمان
2322,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الإبداعية القائمة على التراث والابتكار؟,عمان
2323,ع,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام في تعزيز قيم التسامح والتعايش السلمي بين مختلف فئات المجتمع؟,عمان
2324,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التأمين الصحي الشامل والمستدام لجميع السكان وتوفير الرعاية الصحية الجيدة؟,عمان
2325,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الإبداعية القائمة على التراث والابتكار ودعم الصناعات الثقافية المحلية؟,عمان
2326,ع,ما هي المدينة التي استضافت القمة العربية الطارئة بشأن القدس عام 2017؟,عمان
2327,ع,ما هي الدولة العربية التي تشهد نمواً في قطاع السياحة؟,عمان وغيرها
2328,ع,ما هي عاصمة الأردن؟,عمان.
2329,ع,من هو الصحابي الذي لقب بـ "الفاروق"؟,عمر
2330,ع,من هو الخليفة الثاني للمسلمين؟,عمر بن الخطاب رضي الله عنه.
2331,ع,في عهد أي خليفة فتحت القدس؟,عمر بن الخطاب رضي الله عنه.
2332,ع,من هو الصحابي الذي لقب بـ "الفاروق"؟,عمر.
2333,ع,ما النشاط الذي نقوم به لكسب الرزق؟,عمل
2334,ع,القيام بمهمة أو وظيفة؟,عمل
2335,ع,ما الجهد الذي نبذله لمساعدة الآخرين دون مقابل؟,عمل تطوعي
2336,ع,ما الشيء الذي يُصنع لإظهار الجمال؟,عمل فني
2337,ع,ما الأشياء التي تُضفي جمالًا على المظهر؟,عناصر الجمال
2338,ع,ما الأجزاء الأساسية التي تُكون البيئة؟,عناصر الطبيعة
2339,ع,ما الأشياء التي تُكون المواد؟,عناصر الكيمياء
2340,ع,ما الفاكهة الصغيرة التي تأتي بألوان مختلفة؟,عنب
2341,ع,ما الكائن الذي ينسج شبكة؟,عنكبوت
2342,ع,ما الكائن الذي يعيش في المياه ويشبه العنكبوت؟,عنكبوت البحر
2343,ع,الرجوع إلى مكان أو حالة سابقة؟,عودة
2344,ع,ما المناسبة السعيدة التي يحتفل بها الناس؟,عيد
2345,ع,ما المناسبة التي نحتفل فيها بالتضحية؟,عيد الأضحى
2346,ع,ما المناسبة التي تأتي بعد شهر رمضان؟,عيد الفطر
2347,ع,ما المناسبة التي نحتفل فيها بميلاد شخص؟,عيد ميلاد
2348,ع,من هو النبي الذي بشر بقدوم النبي محمد صلى الله عليه وسلم في الكتب السماوية السابقة؟,عيسى
2349,ع,من هو النبي الذي بشر بقدوم النبي محمد صلى الله عليه وسلم في الكتب السماوية السابقة؟,عيسى.
2350,ع,ما العضو الذي نرى به الأشياء؟,عين
2351,ع,ما الفتحة الصغيرة التي ندخل منها الخيط؟,عين الإبرة
2352,ع,ما التي نستخدمها للتفكير في أشياء غير حقيقية؟,عين الخيال
2353,ع,ما المصدر الطبيعي للمياه؟,عين الماء
2354,غ,ما المكان الذي يحتوي على أشجار كثيفة وحيوانات برية؟,غابة
2355,غ,ما النوع من الغابات الذي يتميز بمناخه الحار والرطب؟,غابة استوائية
2356,غ,ما المكان الذي يرتبط بالأساطير والحكايات؟,غابة الأشباح
2357,غ,ما أكبر غابة استوائية في العالم؟,غابة الأمازون
2358,غ,ما المكان الذي يعيش فيه حيوان الباندا؟,غابة الخيزران
2359,غ,ما الغابة التي تحتوي على أشجار الزان؟,غابة الزان
2360,غ,ما المكان الذي تعيش فيه الأسود والزرافات؟,غابة السافانا
2361,غ,ما المكان الذي يحتوي على أشجار الصنوبر؟,غابة الصنوبر
2362,غ,ما المكان الذي يصعب التنقل فيه بسبب الأشجار؟,غابة كثيفة
2363,غ,ما المنطقة التي تتساقط فيها الأمطار طوال العام؟,غابة مطيرة
2364,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للأخشاب الاستوائية,غابون
2365,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الأنهار" في غرب أفريقيا؟,غامبيا.
2366,غ,ما هي الدولة التي تضم مدينة بانجول ونهر غامبيا؟,غامبيا.
2367,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض التلال الذهبية" في أفريقيا؟,غانا (ساحل الذهب سابقاً).
2368,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الذهب" في غرب أفريقيا؟,غانا (ساحل الذهب سابقاً).
2369,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكاكاو في غرب أفريقيا؟,غانا وغيرها
2370,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للكاكاو؟ ,غانا وغيرها
2371,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الذهب في غرب أفريقيا؟,غانا ومالي وبوركينا فاسو.
2372,غ,ما هي الدولة التي تضم مدينة أكرا وساحل المحيط الأطلسي؟,غانا.
2373,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الذهب" تاريخياً؟,غانا.
2374,غ,ما هي الدولة التي تضم مدينة أكرا وساحل المحيط الأطلسي وغاباتها المطيرة؟,غانا.
2375,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "ساحل الذهب" تاريخياً؟,غانا.
2376,غ,ما الجزيئات الصغيرة التي تتراكم على الأسطح؟,غبار
2377,غ,ما الذي يخرج مع الحمم أثناء الانفجارات البركانية؟,غبار البركان
2378,غ,ما الذي يتطاير في ميادين القتال؟,غبار الحروب
2379,غ,ما المادة التي تُستخرج أثناء تعدين الذهب؟,غبار الذهب
2380,غ,ما المادة التي تنتج عند كسر الزجاج؟,غبار الزجاج
2381,غ,ما الذي يتطاير عند مرور السيارات؟,غبار الطريق
2382,غ,ما المادة التي تُساعد النباتات على التكاثر؟,غبار الطلع
2383,غ,ما الذي يتراكم على الأثاث في البيوت؟,غبار المنزل
2384,غ,ما الذي يُعتبر بقايا انفجار نجم في الفضاء؟,غبار النجوم
2385,غ,ما الذي نحتاجه يوميًا لتزويد الجسم بالطاقة؟,غذاء
2386,غ,ما الطعام المُخصص لصحة ونمو الصغار؟,غذاء الأطفال
2387,غ,ما الذي يُقدم للحيوانات لتتناوله؟,غذاء الحيوانات
2388,غ,ما الذي يُطلق على الأشياء التي تغذي العقل والقلب؟,غذاء الروح
2389,غ,ما الذي يُعتبر مصدرًا طبيعيًا للفيتامينات؟,غذاء الفواكه
2390,غ,ما الطعام الذي تتناوله ملكة النحل؟,غذاء الملكات
2391,غ,ما العناصر التي تحتاجها النباتات للنمو؟,غذاء النبات
2392,غ,ما الطعام الذي يُعزز صحة الجسم؟,غذاء صحي
2393,غ,ما النظام الغذائي الذي يحتوي على جميع العناصر الأساسية؟,غذاء متوازن
2394,غ,ما المكان المغلق في المنزل؟,غرفة
2395,غ,ما المكان المخصص للتجمعات المهنية؟,غرفة الاجتماعات
2396,غ,ما المكان الذي نجلس فيه قبل مقابلة الطبيب؟,غرفة الانتظار
2397,غ,ما المكان الذي يُدير العمليات التقنية؟,غرفة التحكم
2398,غ,ما المكان الذي يُستخدم للتدفئة في الشتاء؟,غرفة التدفئة
2399,غ,ما المكان الذي نستقبل فيه الضيوف؟,غرفة الجلوس
2400,غ,ما المكان الذي يُخصص للقراءة والمذاكرة؟,غرفة الدراسة
2401,غ,ما المكان المخصص لاستقبال الزائرين؟,غرفة الضيوف
2402,غ,ما المكان الذي تُجرى فيه الجراحات؟,غرفة العمليات
2403,غ,ما المكان الذي يجتمع فيه أفراد العائلة؟,غرفة المعيشة
2404,غ,ما المكان الذي نستريح فيه ليلاً؟,غرفة النوم
2405,غ,ما الحادثة التي وقعت لسفينة تايتانيك؟,غرق السفينة العملاقة
2406,غ,ما الذي يحدث عند سقوط السيارة في الماء؟,غرق السيارة
2407,غ,ما الذي يحدث عندما تسقط الطائرة في الماء؟,غرق الطائرة
2408,غ,ما الحالة التي تحتاج إنقاذًا سريعًا في الماء؟,غرق الطفل
2409,غ,ما الذي يحدث بسبب ارتفاع منسوب المياه؟,غرق المدينة
2410,غ,ما الذي يحدث عند ارتفاع مستوى البحر؟,غرق جزيرة
2411,غ,ما الذي يحدث عند امتلاء السفينة بالماء؟,غرق سفينة
2412,غ,ما الذي يحدث عند تلف المركب في البحر؟,غرق مركب
2413,غ,ما هي المدينة التي سقطت في يد القشتاليين وكانت آخر معاقل المسلمين في الأندلس؟,غرناطة
2414,غ,ما هي المدينة التي سقطت في يد القشتاليين وكانت آخر معاقل المسلمين في الأندلس؟,غرناطة.
2415,غ,ما الوقت الذي تغيب فيه الشمس عن الأفق؟,غروب
2416,غ,ما الوقت الذي تغرب فيه الشمس مبكرًا في فصل الشتاء؟,غروب الشتاء
2417,غ,ما الظاهرة التي تحدث عندما تغادر الشمس السماء؟,غروب الشمس
2418,غ,ما الوقت الذي تتأخر فيه الشمس في المغيب؟,غروب الصيف
2419,غ,ما التعبير الذي يُطلق على الحزن عند الفقد؟,غروب القلوب
2420,غ,ما الظاهرة التي تحدث عندما يختفي القمر من السماء؟,غروب القمر
2421,غ,ما المشهد الذي يُدهش الأنظار وقت المغيب؟,غروب خلاب
2422,غ,ما الوقت الذي يتميز بألوان السماء الزاهية؟,غروب مميز
2423,غ,ما الحالة التي تشعرنا بالراحة عند مشاهدة الشمس تغرب؟,غروب هادئ
2424,غ,ما السلوك الفطري للكائنات الحية؟,غريزة
2425,غ,ما الفضول الذي يدفع الكائن للبحث والتعلم؟,غريزة الاكتشاف
2426,غ,ما الشعور الفطري الذي تمتلكه الأمهات تجاه أبنائهن؟,غريزة الأمومة
2427,غ,ما الشعور الذي يدفع الكائن الحي للحفاظ على حياته؟,غريزة البقاء
2428,غ,ما السلوك الذي يدفع الحيوانات للعيش في مجموعات؟,غريزة التجمع
2429,غ,ما السلوك الذي يجعل الأفراد يعملون كفريق؟,غريزة التعاون
2430,غ,ما الشعور الذي يولد بين الكائنات الحية؟,غريزة الحب
2431,غ,ما الشعور الذي يجعلنا نحمي عائلاتنا؟,غريزة الحماية
2432,غ,ما الشعور الذي يدفع الكائن للدفاع عن نفسه؟,غريزة الدفاع
2433,غ,ما السلوك الفطري لدى الحيوانات المفترسة؟,غريزة الصيد
2434,غ,ما الذي يدفع الأطفال والحيوانات إلى اللهو؟,غريزة اللعب
2435,غ,ما الشعور الذي يدفعنا لمساعدة الآخرين؟,غريزة المساعدة
2436,غ,ما الشخص الذي يسقط في الماء ولا يستطيع السباحة؟,غريق
2437,غ,ما الحيوان الجميل المعروف بسرعته؟,غزال
2438,غ,ما الحيوان الرشيق الذي يعيش في الصحاري؟,غزال الريم
2439,غ,ما الحيوان الذي يستطيع الهروب من المفترسين؟,غزال سريع
2440,غ,ما الحيوان الذي يُطلق عليه "طلا"؟,غزال صغير
2441,غ,ما الحيوان الذي يعيش في المناطق الصحراوية العربية؟,غزال عربي
2442,غ,ما هي عاصمة الدولة الغزنوية؟,غزنة.
2443,غ,ما هي أول معركة خاضها المسلمون بقيادة النبي صلى الله عليه وسلم؟,غزوة بدر الكبرى.
2444,غ,الشعور بالسخط أو الانزعاج؟,غضب
2445,غ,ما الشيء الذي يُستخدم لتغطية الأشياء؟,غطاء
2446,غ,ما القماش الذي يُستخدم لتغطية الأسرة؟,غطاء السرير
2447,غ,ما الشيء الذي يحمي السيارة من الغبار؟,غطاء السيارة
2448,غ,ما الشيء الذي يُستخدم لتجنب أشعة الشمس؟,غطاء الشمس
2449,غ,ما الذي يُستخدم لتزيين وحماية الطاولات؟,غطاء الطاولة
2450,غ,ما الذي يُطلق على سطح البحر؟,غطاء المحيط
2451,غ,ما الذي يغطي التربة بالأعشاب والأشجار؟,غطاء النباتي
2452,غ,ما الشخص الذي يغوص في أعماق البحر؟,غطاس
2453,غ,ما الجزء الذي يحيط بالصفحات؟,غلاف الكتاب
2454,غ,ما النشاط الذي يُستخدم لإنتاج أصوات موسيقية جميلة؟,غناء
2455,غ,إصدار الأصوات الموسيقية عبر الحنجرة؟,غناء
2456,غ,ما الشخص الذي يتقن الغوص بمهارة؟,غواص محترف
2457,غ,ما المركبة التي تسير تحت الماء؟,غواصة
2458,غ,ما المركبة المستخدمة لأغراض الدفاع والهجوم تحت الماء؟,غواصة عسكرية
2459,غ,ما النشاط الذي يتم بدون استخدام معدات التنفس؟,غوص حر
2460,غ,ما الذي يُنذر بسقوط الأمطار الغزيرة؟,غيم كثيف
2461,غ,ما الذي يُسبب الفيضانات؟,غيم ممطر بغزارة
2462,غ,ما السحب التي تظهر بشكل متباعد في السماء؟,غيمات متفرقة
2463,غ,ما الذي يطفو في السماء ويحمل المطر؟,غيمة
2464,غ,ما السحابة التي لا تحمل المطر غالبًا؟,غيمة بيضاء
2465,غ,ما السحابة التي تظهر في أيام الصيف الصافية؟,غيمة بيضاء ناصعة
2466,غ,ما السحابة التي تُسبب البرق والرعد؟,غيمة رعدية
2467,غ,ما السحابة التي تسبق العاصفة؟,غيمة رمادية
2468,غ,ما الذي يدل على احتمالية هطول المطر؟,غيمة سوداء
2469,غ,ما السحابة التي تحجب أشعة الشمس تمامًا؟,غيمة كثيفة
2470,غ,ما الظاهرة التي تُرى في السماء أحيانًا بعد المطر؟,غيمة ملونة
2471,غ,ما التي تُسقط المطر على الأرض؟,غيمة ممطرة
2472,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بجزرها الواقعة قبالة الساحل الغربي لأفريقيا؟,غينيا الاستوائية (جزر بيوكو وأنوبون).
2473,غ,ما هي الدولة التي تضم مدينة مالابو وجزيرة بيوكو؟,غينيا الاستوائية.
2474,غ,ما هي الدولة التي تضم مدينة مالابو وجزيرة بيوكو وغاباتها الاستوائية؟,غينيا الاستوائية.
2475,غ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكاجو في غرب أفريقيا؟,غينيا بيساو وساحل العاج ونيجيريا.
2476,غ,ما هي الدولة التي تضم مدينة بيساو وساحل المحيط الأطلسي؟,غينيا بيساو.
2477,غ,ما هي الدولة التي تضم مدينة كوناكري وساحل المحيط الأطلسي؟,غينيا.
2478,ف,ما الشخص الذي يركب الخيل؟,فارس
2479,ف,ما العلامة التي تُستخدم لفصل الجمل؟,فاصلة
2480,ف,ما البقوليات التي تُستخدم في الطهي؟,فاصوليا
2481,ف,ما الذي يُستخدم لإضاءة الأماكن ليلاً؟,فانوس
2482,ف,ما الحيوان الصغير الذي يعيش في الجحور؟,فأر
2483,ف,ما الحيوان الذي يُستخدم في البحوث العلمية؟,فأر التجارب
2484,ف,ما الحيوان الذي يعيش بين المزروعات؟,فأر الحقل
2485,ف,ما الحيوان الذي يعيش في الكهوف؟,فأر الكهف
2486,ف,ما الحيوان الذي يُعتبر مصدر إزعاج في المنازل؟,فأر المطبخ
2487,ف,ما الحيوان الذي يعيش في المنازل أحيانًا؟,فأر صغير
2488,ف,نتصر النبي صلى الله عليه وسلم في السنة الثامنة للهجرة ودخل مكة فماذا يسمى هذا النصر,فتح مكه
2489,ف,ما الوقت الذي يسبق شروق الشمس؟,فجر
2490,ف,محاولة أو اختبار شيء للتأكد من جودته؟,فحص
2491,ف,ما المادة التي تُستخدم للشواء؟,فحم
2492,ف,ما المادة التي تُستخدم لإشعال النار؟,فحم الشواء
2493,ف,ما المادة التي تُستخدم في المقاهي التقليدية؟,فحم الشيشة
2494,ف,ما المادة التي تُصنع للشواء بشكل خاص؟,فحم صناعي
2495,ف,ما المادة التي تُصنع من الخشب؟,فحم نباتي
2496,ف,ما الذي ننام عليه ليلاً؟,فراش
2497,ف,ما الذي يُستخدم للجلوس في الحدائق؟,فراش الأرض
2498,ف,ما الذي يوضع للجلوس في الهواء الطلق؟,فراش الحديقة
2499,ف,ما الذي ننشره للجلوس أثناء النزهات؟,فراش الطبيعة
2500,ف,ما الذي نحتاجه في ليالي الشتاء؟,فراش دافئ
2501,ف,ما الذي يجعل النوم مريحًا؟,فراش ناعم
2502,ف,ما الذي يمنح نومًا مريحًا؟,فراش نظيف
2503,ف,ما الحشرات التي تنجذب للضوء؟,فراشات الليل
2504,ف,ما الحشرة الجميلة التي تطير بين الأزهار؟,فراشة
2505,ف,ما الحشرة ذات الألوان الجذابة؟,فراشة زرقاء
2506,ف,ما الحشرة ذات الأجنحة الزاهية؟,فراشة ملونة
2507,ف,ما المساحة التي لا تحتوي على أي شيء؟,فراغ
2508,ف,ما الجزء الذي يوقف السيارة؟,فرامل السيارة
2509,ف,ما الفاكهة الحمراء الصغيرة التي يحبها الأطفال؟,فراولة
2510,ف,ما الفاكهة التي تُحفظ في الفريزر؟,فراولة مجمدة
2511,ف,ما الشعور الناتج عن حدوث أمر سعيد؟,فرح
2512,ف,ما الشعور الذي نحس به عند السعادة؟,فرح
2513,ف,ما الشعور الذي يظهر على الصغار عند اللعب؟,فرح الأطفال
2514,ف,ما الشعور الذي نحس به عند حدوث شيء غير متوقع؟,فرح مفاجئ
2515,ف,ما الشعور الذي يظهر على وجوه الصغار؟,فرحة الأطفال
2516,ف,ما الشعور الذي نحس به في المناسبات السعيدة؟,فرحة العيد
2517,ف,ما الشعور الذي نحس به عند رؤية شخص عزيز؟,فرحة اللقاء
2518,ف,ما الشعور الذي نحس به عند رؤية الأحبة؟,فرحة اللقاء
2519,ف,ما الشعور الذي نحس به عند تحقيق الأهداف؟,فرحة النجاح
2520,ف,ما الإحساس الذي يظهر بعد تحقيق الأهداف؟,فرحة النجاح
2521,ف,ما الحيوان البحري الذي يشبه شكل الحصان؟,فرس البحر
2522,ف,ما الحيوان الكبير الذي يعيش في الأنهار؟,فرس النهر
2523,ف,ما اللون الذي يُميز الخيول الملكية؟,فرس أبيض
2524,ف,ما الحصان الذي يُستخدم في المعارك؟,فرس شجاع
2525,ف,ما الأداة التي تُستخدم لتنظيف الأسنان؟,فرشاة أسنان
2526,ف,ما الأداة التي تُستخدم للرسم؟,فرشاة رسم
2527,ف,ما المجموعة التي تعزف الموسيقى معًا؟,فرقة موسيقية
2528,ف,ما الجهاز الذي يُستخدم للطهي والخبز؟,فرن
2529,ف,ما الجهاز الذي يُستخدم للخبز بالطريقة التقليدية؟,فرن الحطب
2530,ف,ما الجهاز الذي يُستخدم للطهي الحديث؟,فرن كهربائي
2531,ف,ما هي الدولة التي استعمرت الجزائر لقرابة 130 عاماً حتى استقلالها عام 1962؟,فرنسا
2532,ف,ما هي الدولة التي فرضت الانتداب على سوريا ولبنان بعد الحرب العالمية الأولى؟,فرنسا
2533,ف,ما هي الدولة التي استعمرت المغرب حتى استقلاله عام 1956؟,فرنسا
2534,ف,ما هي الدولة التي استعمرت تونس حتى استقلالها عام 1956؟,فرنسا
2535,ف,ما هي الدولة التي تضم برج إيفل؟,فرنسا (باريس).
2536,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الألبان في منطقة جبال الألب؟,فرنسا وغيرها
2537,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج النبيذ في منطقة بوردو؟,فرنسا.
2538,ف,ما هي الدولة التي تضم مدينة باريس ونهر السين؟,فرنسا.
2539,ف,ما الجهاز الذي يُحفظ فيه الطعام مجمدًا؟,فريزر
2540,ف,ما الملابس التي ترتديها النساء؟,فساتين
2541,ف,ما الملابس التي ترتديها العروس؟,فستان زفاف
2542,ف,ما الملابس التي تُرتدى في المناسبات؟,فستان سهرة
2543,ف,ما الملابس التي تُرتدى في الحفلات الرسمية؟,فستان طويل
2544,ف,ما الفصل الذي تتساقط فيه أوراق الأشجار؟,فصل الخريف
2545,ف,ما الفصل الذي تتفتح فيه الأزهار؟,فصل الربيع
2546,ف,ما الفصل الذي تتساقط فيه الأمطار؟,فصل الشتاء
2547,ف,ما الفصل الذي ترتفع فيه درجات الحرارة؟,فصل الصيف
2548,ف,ما المكان الذي يدرس فيه الطلاب؟,فصل دراسي
2549,ف,ما المنطقة الواسعة التي تضم الكواكب والنجوم؟,فضاء
2550,ف,ما المكان الذي يتواجد فيه الكواكب؟,فضاء النجوم
2551,ف,ما المنطقة التي لا نهاية لها في الكون؟,فضاء شاسع
2552,ف,ما المكان الذي نبحث عن أسراره في الكون؟,فضاء مجهول
2553,ف,ما المنطقة التي نرى فيها النجوم والكواكب؟,فضاء واسع
2554,ف,ما المعدن الأبيض اللامع؟,فضة
2555,ف,ما المادة التي تُستخدم لصنع المجوهرات؟,فضة لامعة
2556,ف,ما السمة التي تدفع الصغار لاستكشاف العالم؟,فضول الأطفال
2557,ف,ما الذي يدفعنا للبحث عن المعلومات؟,فضول المعرفة
2558,ف,ما الشيء الذي يبدأ به كل اختراع؟,فكرة
2559,ف,ما الفكرة التي تُغير حياة الناس للأفضل؟,فكرة إبداعية
2560,ف,ما الخطة التي تُحسن العمل؟,فكرة تطويرية
2561,ف,ما الاقتراح الذي يُستخدم لتطوير البحث؟,فكرة علمية
2562,ف,ما الاقتراح الذي يبدو غريبًا ولكنه قد ينجح؟,فكرة مجنونة
2563,ف,ما البداية التي يحتاجها أي عمل تجاري؟,فكرة مشروع
2564,ف,ما الاقتراح الذي يُشجع على الإبداع؟,فكرة ملهمة
2565,ف,ما الاقتراح الذي يؤدي إلى نتائج جيدة؟,فكرة ناجحة
2566,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "الأرض المقدسة"؟,فلسطين
2567,ف,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بالمطبخ الشامي؟,فلسطين وغيرها
2568,ف,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بزراعة الزيتون في مناطقها الشمالية,فلسطين وغيرها
2569,ف,ما هي الدولة التي تضم مدينة القدس والتلال الفلسطينية والساحل الفلسطيني؟,فلسطين.
2570,ف,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بـ "الأرض المقدسة"؟,فلسطين.
2571,ف,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة القدس القديمة؟,فلسطين.
2572,ف,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة القدس وأسوارها العتيقة وأماكنها المقدسة؟,فلسطين.
2573,ف,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة أريحا أقدم مدينة مأهولة بالتاريخ؟,فلسطين.
2574,ف,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة غزة وساحلها على البحر الأبيض المتوسط؟,فلسطين.
2575,ف,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة القدس بأماكنها المقدسة للديانات السماوية الثلاث؟,فلسطين.
2576,ف,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة أريحا أقدم مدينة مأهولة بالتاريخ وأراضيها المنخفضة؟,فلسطين.
2577,ف,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة غزة بتاريخها العريق وساحلها على البحر الأبيض المتوسط؟,فلسطين.
2578,ف,ما النبات الحار الذي يُضاف إلى الطعام؟,فلفل
2579,ف,ما الخضار الذي يُضاف للسلطة؟,فلفل أخضر
2580,ف,ما الذي نستخدمه لشراء الأشياء؟,فلوس
2581,ف,ما النشاط الإبداعي الذي يعبر عن الجمال؟,فن
2582,ف,ما الذي نستخدمه لشرب القهوة؟,فنجان
2583,ف,ما المكان الذي يُقدم خدمات الإقامة للمسافرين؟,فندق
2584,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الساميين" في شمال أوروبا؟ ,فنلندا وغيرها
2585,ف,ما هي الدولة التي تعرف بـ "أرض المليون بحيرة"؟,فنلندا.
2586,ف,ما هي الدولة التي تضم مدينة هلسنكي وخليج فنلندا؟,فنلندا.
2587,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الألف بحيرة" في أوروبا؟,فنلندا.
2588,ف,ما هي الدولة التي تضم مدينة هلسنكي وبحيرة سايما؟,فنلندا.
2589,ف,ما المهارة التي تعتمد على استخدام الألوان؟,فنون الرسم
2590,ف,ما التصاميم التي تُعبر عن ثقافة الشعوب؟,فنون العمارة
2591,ف,ما الإبداعات التي تعتمد على تركيب القطع الصغيرة؟,فنون الفسيفساء
2592,ف,ما الأداء الذي يُعرض أمام الجمهور؟,فنون المسرح
2593,ف,ما الإبداعات التي تعتمد على الرسم والنحت؟,فنون تشكيلية
2594,ف,ما الإبداعات التي تُواكب العصر؟,فنون حديثة
2595,ف,ما الرياضات التي تعتمد على الدفاع عن النفس؟,فنون قتالية
2596,ف,ما الأعمال التي تُصنع باستخدام الأيدي؟,فنون يدوية
2597,ف,ما الحيوان المفترس المعروف بسرعته؟,فهد
2598,ف,ما الحيوان الذي يُعتبر أسرع كائن على الأرض؟,فهد الصياد
2599,ف,ما الحيوان الذي يُطارد فريسته بسرعة البرق؟,فهد سريع
2600,ف,ما الحيوان الذي يعيش في شبه الجزيرة العربية؟,فهد عربي
2601,ف,ما الأطعمة الطبيعية التي تنمو على الأشجار؟,فواكه
2602,ف,ما الأطعمة التي تنمو في المناطق الحارة؟,فواكه استوائية
2603,ف,ما الأطعمة التي تحتوي على فيتامينات طبيعية؟,فواكه طازجة
2604,ف,ما البقوليات التي تُقدم على الإفطار أحيانًا؟,فول
2605,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للبن؟,فيتنام وغيرها
2606,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الفلفل الأسود في جنوب شرق آسيا؟ ,فيتنام وغيرها
2607,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الأرز في منطقة دلتا نهر الميكونغ؟,فيتنام.
2608,ف,ما هي الدولة التي تضم خليج هالونج الشهير بتكويناته الكارستية؟,فيتنام.
2609,ف,ما هي الدولة التي تضم مدينة هانوي ودلتا النهر الأحمر؟,فيتنام.
2610,ف,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض القبعات المخروطية"؟,فيتنام.
2611,ف,ما هي الدولة التي تضم مدينة هانوي ودلتا النهر الأحمر والساحل الفيتنامي؟,فيتنام.
2612,ف,ما الحيوان الضخم الذي يمتلك خرطومًا؟,فيل
2613,ف,من هو الفارابي وما هي آراؤه في الفلسفة والسياسة؟,فيلسوف مسلم، اشتهر بشرحه لفلسفة أرسطو وكتابه "المدينة الفاضلة".
2614,ف,من هو الكندي وما هي إسهاماته في الفلسفة والعلوم؟,فيلسوف وعالم مسلم، يعتبر أول فيلسوف إسلامي.
2615,ف,ما هي المعركة التي حاصر فيها العثمانيون فيينا للمرة الأولى؟,فيينا.
2616,ق,ما الوسيلة الصغيرة التي تُستخدم للتنقل في الماء؟,قارب
2617,ق,ما الوسيلة التي تتحرك باستخدام الرياح؟,قارب شراعي
2618,ق,ما الوسيلة التي تُستخدم في البحيرات؟,قارب صغير
2619,ق,ما الوسيلة التي تُستخدم للهرب من السفن الغارقة؟,قارب نجاة
2620,ق,ما المكان الذي يعيش فيه الكائنات البحرية؟,قاع البحر
2621,ق,ما المكان الذي يضم أسرار البحار؟,قاع المحيط
2622,ق,ما المجموعة التي تسافر معًا في الصحراء؟,قافلة
2623,ق,ما المجموعة التي تنقل البضائع؟,قافلة تجارية
2624,ق,ما النظام الذي ينظم حياة الأفراد في المجتمع؟,قانون
2625,ق,ما الذي يُبقي الكواكب في مدارها؟,قانون الجاذبية
2626,ق,ما النظرية التي تعتمد على طاقة التفكير؟,قانون الجذب
2627,ق,ما الشخص المسؤول عن قيادة المركب؟,قائد السفينة
2628,ق,ما الشكل الهندسي الذي يعلو المباني؟,قبة
2629,ق,ما الشكل الذي يميز بعض المساجد؟,قبة المسجد
2630,ق,ما المكان الذي يُدفن فيه الموتى؟,قبر
2631,ق,ما الإكسسوار الذي نضعه على الرأس؟,قبعة
2632,ق,ما الحركة التي تُعبر عن الحب عند الوداع؟,قبلة الوداع
2633,ق,ما الأداة التي تُستخدم لإشعال النار؟,قداحة
2634,ق,ما الشيء الذي يدل على إمكانية القيام بشيء معين؟,قدرة
2635,ق,ما المهارة التي تجعل الناس يغيرون آراءهم؟,قدرة الإقناع
2636,ق,ما الذي يجعل الإنسان قويًا في مواجهة المصاعب؟,قدرة التحمل
2637,ق,ما الصفة التي تُساعد على الصبر؟,قدرة التحمل
2638,ق,ما المهارة التي تُساعد على اكتساب المعرفة؟,قدرة التعلم
2639,ق,ما المهارة التي تُساعد في بناء العلاقات؟,قدرة التواصل
2640,ق,ما المقياس الذي يُحدد أداء الأجهزة؟,قدرة الطاقة
2641,ق,ما المهارة التي تُظهر مواهب الصغار؟,قدرة الطفل
2642,ق,ما الذي يُحدد قوة السيارة؟,قدرة المحرك
2643,ق,ما المصطلح الذي يُستخدم لقياس قوة الأجهزة؟,قدرة كهربائية
2644,ق,ما العبادة التي يتقرب بها المسلم إلى الله؟,قراءة القرآن
2645,ق,ما الهواية التي تنمي العقل؟,قراءة الكتب
2646,ق,ما المرض الذي يُصيب الجهاز الهضمي؟,قرحة المعدة
2647,ق,ما الحيوان الذي يُشبه الإنسان في تصرفاته؟,قرد
2648,ق,ما الحيوان البحري الذي يُعرف بقوته؟,قرش
2649,ق,ما النجم الذي يُضيء كوكب الأرض؟,قرص الشمس
2650,ق,ما النجم الذي يُضيء الأرض؟,قرص الشمس
2651,ق,ما الشكل الشائع للأدوية؟,قرص دواء
2652,ق,ما الأداة التي تُخزن فيها البيانات؟,قرص مدمج
2653,ق,ما الجهاز الذي يُستخدم لتخزين الأفلام؟,قرص مدمج
2654,ق,ما الذي يُستخدم لتغليف الأطعمة أو الأشياء؟,قرطاس
2655,ق,ما هي المدينة التي أسسها المسلمون في الأندلس وجعلوها مركزاً حضارياً؟,قرطبة
2656,ق,ما هي عاصمة الدولة الأموية في الأندلس؟,قرطبة.
2657,ق,ما هي المدينة التي أسسها المسلمون في الأندلس وجعلوها مركزاً حضارياً؟,قرطبة.
2658,ق,ما الفترة الزمنية التي تساوي 100 عام؟,قرن
2659,ق,ما الشيء الذي يُميز ذكور الغزلان؟,قرن الأيل
2660,ق,ما الخضار البيضاء التي تُستخدم في الطهي؟,قرنبيط
2661,ق,ما الزهرة التي تُستخدم في العطور؟,قرنفل
2662,ق,ما المكان الذي يضم مجموعة صغيرة من السكان؟,قرية
2663,ق,ما هي القبيلة التي ينتمي إليها النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟,قريش.
2664,ق,ما البقايا الصغيرة التي تنتج عن القص؟,قصاصات الورق
2665,ق,ما النوع الأدبي الذي يُعبر عن العاطفة؟,قصائد الحب
2666,ق,ما النبات الذي يُستخرج منه السكر؟,قصب السكر
2667,ق,ما الرواية التي تتحدث عن العلاقات العاطفية؟,قصة حب
2668,ق,ما النوع الأدبي الذي يحكي عن أحداث محدودة؟,قصة قصيرة
2669,ق,ما الرواية التي تُلهم الناس؟,قصة نجاح
2670,ق,ما المبنى الفخم الذي يسكنه الملوك؟,قصر
2671,ق,ما الكتب التي تُقرأ للصغار قبل النوم؟,قصص الأطفال
2672,ق,ما النوع الذي يُنمي خيال الصغار؟,قصص الأطفال
2673,ق,ما النوع الأدبي الذي يعتمد على الأبيات الشعرية؟,قصيدة
2674,ق,ما وسيلة النقل التي تسير على سكك حديدية؟,قطار
2675,ق,ما الحيوان الأليف الذي يحب اللعب؟,قطة
2676,ق,ما هي الدولة العربية التي استضافت كأس العالم لكرة القدم عام 2022؟,قطر
2677,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دورها الإقليمي من خلال الدبلوماسية؟,قطر
2678,ق,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتمكين الشباب في ريادة الأعمال؟,قطر
2679,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى للعب دور الوسيط في النزاعات الإقليمية؟,قطر
2680,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية؟,قطر
2681,ق,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الخدمات اللوجستية؟,قطر
2682,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في مواجهة التحديات الصحية؟,قطر
2683,ق,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل الجوي وربط البلاد بالعالم؟,قطر
2684,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الاقتصادية لجذب الاستثمارات؟,قطر
2685,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون الثقافي مع الدول الأخرى؟,قطر
2686,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم الخاص والاستثمار فيه؟,قطر
2687,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون السينمائية في التعبير عن الهوية والقضايا العربية؟,قطر
2688,ق,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات التحويلية ذات القيمة المضافة العالية؟,قطر
2689,ق,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل المستدام والحلول الذكية للمدن؟,قطر
2690,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الوقائية في حل النزاعات قبل تفاقمها؟,قطر
2691,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا التغير المناخي؟,قطر
2692,ق,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل العام المستدام والصديق للبيئة؟,قطر
2693,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا الصحة العامة والأوبئة؟,قطر
2694,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا الأمن المائي والغذائي؟,قطر
2695,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في الابتكار وريادة الأعمال في القطاعات الناشئة؟,قطر
2696,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الوقائية في حل النزاعات الإقليمية والدولية؟,قطر
2697,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا الأمن المائي والغذائي بشكل مستدام؟,قطر
2698,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في الابتكار وريادة الأعمال في القطاعات التكنولوجية والحديثة؟,قطر
2699,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الوقائية في حل النزاعات الإقليمية والدولية قبل تفاقمها وتوسعها؟,قطر
2700,ق,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا الأمن المائي والغذائي بشكل مستدام ومبتكر باستخدام التكنولوجيا الحديثة؟,قطر
2701,ق, ما هي الدولة العربية التي تشتهر بفنون الصيد والغوص على اللؤلؤ تاريخياً؟,قطر وغيرها
2702,ق,ما هي الدولة العربية التي تستضيف متاحف ومعارض فنية وثقافية هامة؟ ,قطر وغيرها
2703,ق,ما هي الدولة العربية التي تستضيف فعاليات رياضية عالمية كبرى؟ ,قطر وغيرها
2704,ق,ما هي الدولة التي تضم مدينة الدوحة وساحل الخليج العربي؟,قطر.
2705,ق,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جوهرة الخليج العربي" حديثاً؟,قطر.
2706,ق,ما هي الدولة التي تضم مدينة الدوحة وشبه جزيرة قطر؟,قطر.
2707,ق,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بـ "لؤلؤة الخليج" حديثاً؟,قطر.
2708,ق,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الزبارة التاريخية المصنفة ضمن مواقع التراث العالمي لليونسكو؟,قطر.
2709,ق,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم خور العديد ذو المناظر الطبيعية الخلابة؟,قطر.
2710,ق,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الدوحة وتطورها السريع؟,قطر.
2711,ق,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الدوحة التي تجمع بين الحداثة والتراث القطري؟,قطر.
2712,ق,ما أصغر وحدة من الماء؟,قطرة ماء
2713,ق,من هو السلطان المملوكي الذي تصدى للخطر المغولي في معركة عين جالوت؟,قطز
2714,ق,من هو السلطان المملوكي الذي اشتهر بانتصاره على المغول في عين جالوت؟,قطز
2715,ق,من هو السلطان المملوكي الذي تصدى للخطر المغولي في معركة عين جالوت؟,قطز.
2716,ق,من هو السلطان المملوكي الذي اشتهر بانتصاره على المغول في عين جالوت؟,قطز.
2717,ق,ما المساحة التي يُمكن زراعتها؟,قطعة أرض
2718,ق,ما الشيء الذي نستخدمه في البيع والشراء؟,قطعة نقود
2719,ق,ما الذي نرتديه لحماية اليدين؟,قفاز
2720,ق,ما اللعبة التي تعتمد على اللياقة والقفز؟,قفز الحبل
2721,ق,ما الحُلي التي تُرتدى حول الرقبة؟,قلادة
2722,ق,ما الحُلي الذي يُزين الرقبة؟,قلادة ذهبية
2723,ق,ما العضو الذي يضخ الدم في الجسم؟,قلب
2724,ق,ما المبنى التاريخي الذي كان يستخدم كحصن؟,قلعة
2725,ق,الشعور بالضيق أو الخوف من شيء ما؟,قلق
2726,ق,ما الأداة التي نستخدمها للكتابة؟,قلم
2727,ق,ما الأداة التي تُستخدم في فن الخط العربي؟,قلم الخطاط
2728,ق,ما الأداة التي تُستخدم مع الأجهزة اللوحية؟,قلم إلكتروني
2729,ق,ما الأداة التي يُستخدمها الأطفال للرسم؟,قلم تلوين
2730,ق,ما الأداة التي تُكتب بها الكتابات الثابتة؟,قلم حبر
2731,ق,ما الأداة التي نكتب بها ويمكن محوها؟,قلم رصاص
2732,ق,ما الرمز الذي يُشير إلى المشاعر؟,قلوب الحب
2733,ق,ما المادة التي تُصنع منها الملابس؟,قماش
2734,ق,ما أعلى نقطة في الجبل؟,قمة الجبل
2735,ق,ما الجسم السماوي الذي يضيء ليلاً؟,قمر
2736,ق,ما الاسم الذي يُطلق على الأقمار الصغيرة؟,قمر الزهرة
2737,ق,ما الشيء الذي يُضيء السماء في المساء؟,قمر الليل
2738,ق,ما الجهاز الذي يُرسل إشارات إلى الأرض؟,قمر صناعي
2739,ق,ما الآلة التي تدور حول الأرض وتجمع المعلومات؟,قمر صناعي
2740,ق,ما الملابس التي تُرتدى على الجزء العلوي من الجسم؟,قميص
2741,ق,ما الملابس التي تُرتدى في المناسبات الرسمية؟,قميص أبيض
2742,ق,ما الملابس التي تُرتدى أثناء الرياضة؟,قميص رياضي
2743,ق,ما الممر المائي الذي يصل بين بحرين؟,قناة
2744,ق,ما هي القناة التي تربط بين البحر الأبيض المتوسط والبحر الأحمر؟,قناة السويس.
2745,ق,ما السلاح الذي يُحدث انفجارًا؟,قنبلة
2746,ق,ما الشيء الذي ينفجر ويُسبب دمارًا؟,قنبلة
2747,ق,ما اللعبة التي يُستخدم فيها الماء؟,قنبلة مائية
2748,ق,ما الأداة التي تُستخدم للإضاءة؟,قنديل
2749,ق,ما الحيوان البحري الذي يشبه المظلة؟,قنديل البحر
2750,ق,ما الجهاز الذي يُنير الأماكن ليلاً؟,قنديل كهربائي
2751,ق,ما المشروب الساخن الذي يعشقه الكثيرون؟,قهوة
2752,ق,ما الكتب التي تحتوي على معاني الكلمات؟,قواميس اللغة
2753,ق,ما القواعد التي تُفسر الظواهر الطبيعية؟,قوانين الفيزياء
2754,ق,ما الذي يُساعد على تحقيق الأهداف؟,قوة الإرادة
2755,ق,ما الذي يجعل الشخص صامدًا في وجه المحن؟,قوة الإيمان
2756,ق,ما القوة التي تُبقي الأشياء على الأرض؟,قوة الجاذبية
2757,ق,ما الظاهرة التي تُظهر عظمة الخالق؟,قوة الطبيعة
2758,ق,ما الشيء الذي يجعل الإنسان يفكر ويبدع؟,قوة العقل
2759,ق,ما الأداة التي تُستخدم لإطلاق السهام؟,قوس الرماية
2760,ق,ما المبنى الذي يُرمز إلى الانتصار؟,قوس النصر
2761,ق,ما الظاهرة الطبيعية التي تظهر بعد المطر؟,قوس قزح
2762,ق,ما هي المعركة التي هزم فيها العثمانيون الأوروبيين في البلقان؟,قوصوه.
2763,ق,ما الشيء الذي يحمي جسم الحلزون؟,قوقعة
2764,ق,ما الموقع الإلكتروني الذي نستخدمه للبحث؟,قوقل
2765,ق,ما هي الدولة التي تضم مدينة بيشكيك وجبال تيان شان؟,قيرغيزستان.
2766,ق,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بحسن الضيافة واستقبال الزوار؟,قيمة أساسية في الثقافة العربية.
2767,ك,ما الحلم المزعج الذي يحدث أثناء النوم؟,كابوس
2768,ك,ما الغرفة الصغيرة التي تُستخدم في المركبات أو القطارات؟,كابينة
2769,ك,من هو الرئيس الأمريكي الذي رعى اتفاقية كامب ديفيد؟,كارتر
2770,ك,ما الأحداث التي تُسبب الأضرار للبيئة؟,كارثة بيئية
2771,ك,ما الأحداث التي تحدث نتيجة لتغيرات في الطبيعة؟,كارثة طبيعية
2772,ك,ما هي المعاهدة التي أنهت الحرب بين العثمانيين والنمسا وأقرت حدودهم في أوروبا؟,كارلوفجة
2773,ك,ما هي المعاهدة التي أنهت الحرب بين العثمانيين والنمسا وأقرت حدودهم في أوروبا؟,كارلوفجة.
2774,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض السهوب" في آسيا الوسطى؟,كازاخستان وأوزبكستان وتركمانستان وقيرغيزستان وطاجيكستان.
2775,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة نور سلطان (أستانا سابقاً) وسهول كازاخستان؟,كازاخستان.
2776,ك,ما الوسيلة القديمة لتخزين الصوت؟,كاسيت
2777,ك,ما المادة التي تُستخدم في صنع الشوكولاتة؟,كاكاو
2778,ك,ما المشروب الذي يتم تحضيره باستخدام الكاكاو؟,كاكاو ساخن
2779,ك,ما مشروب الكاكاو الذي لا يحتوي على مواد صناعية؟,كاكاو صحي
2780,ك,ما المعدن الضروري لصحة العظام؟,كالسيوم
2781,ك,ما العنصر الضروري في الحليب لتقوية العظام؟,كالسيوم في الحليب
2782,ك,ما الولاية الأمريكية الشهيرة؟,كاليفورنيا
2783,ك,ما الجهاز الذي يُستخدم لالتقاط الصور؟,كاميرا
2784,ك,ما الجهاز الذي يُستخدم لمراقبة الأماكن؟,كاميرا مراقبة
2785,ك,ما الكائنات التي تنمو وتتكاثر؟,كائن حي
2786,ك,ما الوعاء الذي نستخدمه للشرب؟,كأس
2787,ك,ما البطولة الرياضية التي تجمع أفضل الفرق في كرة القدم؟,كأس العالم
2788,ك,ما الوعاء الذي نستخدمه لشرب الشاي؟,كأس شاي
2789,ك,ما الكلمة التي تُستخدم للمقارنة بين شيئين؟,كأنها
2790,ك,ما العنصر الكيميائي الذي يُستخدم في العديد من التطبيقات؟,كبريت
2791,ك,ما العود الذي يُستخدم لإشعال النار؟,كبريتة
2792,ك,ما الطبق السعودي الشهير الذي يُصنع من الأرز؟,كبسة
2793,ك,ما الشكل الذي يحتوي على دواء يتم ابتلاعه؟,كبسولة
2794,ك,ما الحيوان الذي يمتلك قرونًا ويعيش في المراعي؟,كبش
2795,ك,ما الكلمة التي تعبر عن الحجم الكبير؟,كبيرة
2796,ك,ما الشيء الذي يمتاز بحجمه الضخم؟,كبيرة الحجم
2797,ك,ما الشخص الذي يكون في سن متقدمة؟,كبيرة السن
2798,ك,ما الشيء الذي يحتوي على معلومات ويقرأه الناس؟,كتاب
2799,ك,ما الكتاب الذي يروي أحداث الماضي؟,كتاب تاريخي
2800,ك,ما الكتاب الذي يحتوي على معلومات دراسية؟,كتاب مدرسي
2801,ك,ما الكتاب الذي يكون مفتوحًا لقراءته؟,كتاب مفتوح
2802,ك,استخدام القلم أو الحاسوب لتدوين شيء؟,كتابة
2803,ك,ما الكلمة التي تعني الكثافة أو الحجم؟,كتلة
2804,ك,ما الكلمة التي تعبر عن العدد الكبير؟,كثرة
2805,ك,ما الظاهرة التي تحدث عندما يتحرك شخص بسرعة؟,كثرة الحركة
2806,ك,ما الكلمة التي تشير إلى عدد كبير من الأشخاص؟,كثيرون
2807,ك,ما المستحضر الذي يُستخدم لتحديد العيون؟,كحل
2808,ك,ما الفعل الذي يعبر عن قول غير الحقيقة؟,كذب
2809,ك,ما القيمة التي تعني الاحترام والاعتزاز بالنفس؟,كرامة
2810,ك,ما الحق الذي يُعطى لكل إنسان ليعيش بكرامة؟,كرامة الإنسان
2811,ك,ما الشكل الدائري الذي يُستخدم في الرياضات؟,كرة
2812,ك,ما اللعبة التي تُلعب باستخدام كرة صغيرة؟,كرة سلة
2813,ك,ما الرياضة التي تُلعب باستخدام كرة كبيرة؟,كرة قدم
2814,ك,ما الشيء الذي نجلس عليه؟,كرسي
2815,ك,ما النوع الذي يُستخدم في المكاتب؟,كرسي مكتب
2816,ك,ما العربة المتنقلة التي تستخدم للسفر؟,كرفان
2817,ك,ما الصفة التي تعني سخاء الشخص؟,كرم
2818,ك,ما السلوك الذي يظهر عند استضافة الآخرين؟,كرم الضيافة
2819,ك,ما الخضار الذي يحتوي على أوراق خضراء؟,كرنب
2820,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بكهوفها الكارستية في منطقة البلقان؟,كرواتيا
2821,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الرومانية القديمة في أوروبا؟ ,كرواتيا وغيرها
2822,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بشواطئها الجميلة على البحر الأدرياتيكي؟ ,كرواتيا وغيرها
2823,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة زغرب والساحل الكرواتي؟,كرواتيا.
2824,ك,ما المادة السميكة التي تُستخدم للترطيب؟,كريم
2825,ك,ما المادة التي تُستخدم في الحلاقة؟,كريم الحلاقة
2826,ك,ما المادة البيضاء التي تُضاف إلى الطعام؟,كريمة
2827,ك,ما المادة التي تستخدم في الحلويات وتحتوي على حموضة؟,كريمة حامضة
2828,ك,ما الفعل الذي يعني تحقيق الربح؟,كسب
2829,ك,ما المنظمة التي تهتم بتعليم المهارات الحياتية للأطفال؟,كشافة
2830,ك,ما المحل الصغير الذي يبيع المنتجات؟,كشك
2831,ك,ما المحل الذي يبيع منتجات محدودة؟,كشك صغير
2832,ك,ما الحلوى التي تُصنع من الطحين والسكر؟,كعكة
2833,ك,ما الصفة التي تعني القدرة على أداء العمل بشكل جيد؟,كفاءة
2834,ك,ما الجهد المستمر لتحقيق النجاح؟,كفاح
2835,ك,ما الدعم الذي يُقدم لشخص آخر لضمان الرعاية؟,كفالة
2836,ك,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بأطباقها التقليدية مثل الكسكس والمندي والفلافل؟,كل دولة عربية لها مطبخها المميز.
2837,ك,ما الكلاب التي تُستخدم في البحث والصيد؟,كلاب الصيد
2838,ك,ما الحيوان الأليف الذي يحب الناس تربيته؟,كلب
2839,ك,ما الحيوان الذي يعيش في المياه ويشبه الكلب؟,كلب البحر
2840,ك,ما المبلغ الذي يُنفَق لإنتاج سلعة معينة؟,كلفة الإنتاج
2841,ك,ما العبارة التي تُقال عندما نود قول الحقيقة؟,كلمة حق
2842,ك,ما الكلمات التي نستخدمها لإظهار اللطف؟,كلمة طيبة
2843,ك,ما الرقم السري الذي يُستخدم للوصول إلى الحسابات؟,كلمة مرور
2844,ك,ما الجزء من الجسم الذي يقوم بترشيح الدم؟,كلية
2845,ك,ما التخصص الجامعي الذي يدرس فيه الطلاب الطب؟,كلية طب
2846,ك,ما التخصص الجامعي الذي يدرس فيه الطلاب العلوم؟,كلية علوم
2847,ك,ما التخصص الجامعي الذي يدرس فيه الطلاب الفنون؟,كلية فنون
2848,ك,ما التخصص الجامعي الذي يدرس فيه الطلاب الهندسة؟,كلية هندسة
2849,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الخمير" ومعابد أنغكور؟,كمبوديا.
2850,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة بنوم بنه ونهر ميكونغ؟,كمبوديا.
2851,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الخمير"؟,كمبوديا.
2852,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة بنوم بنه ونهر ميكونغ وسهل كمبوديا؟,كمبوديا.
2853,ك,ما الجهاز الإلكتروني الذي يستخدم في المعالجة الرقمية؟,كمبيوتر
2854,ك, ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القمح في منطقة السهول الكبرى؟,كندا وغيرها
2855,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الغاز الطبيعي في منطقة القطب الشمالي؟ ,كندا وغيرها
2856,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الأخشاب في منطقة الغابات الشمالية (التايغا)؟,كندا وغيرها
2857,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة أوتاوا ونهر أوتاوا؟,كندا.
2858,ك,ما المال أو الأشياء الثمينة المدفونة؟,كنز
2859,ك,ما الأشياء الثمينة التي يمكن العثور عليها في البحر؟,كنز البحر
2860,ك,ما الأشياء القيمة المدفونة تحت سطح الأرض؟,كنز تحت الأرض
2861,ك,ما الشيء الذي يحتوي على قيم مادية كبيرة؟,كنز ثمين
2862,ك,ما الأشياء القيمة التي تكون من الذهب؟,كنز ذهبي
2863,ك,ما الأشياء القيمة التي تُدفن في الأرض؟,كنز مدفون
2864,ك,ما الحيوان الذي يقفز ويمتلك حقيبة لحمل صغيره؟,كنغر
2865,ك,ما الأشياء القيمة التي يمكن العثور عليها في البحر؟,كنوز البحر
2866,ك,ما المبنى الذي يُستخدم لعبادة المسيحيين؟,كنيسة
2867,ك,ما المبنى التاريخي الذي يُستخدم للعبادة؟,كنيسة أثرية
2868,ك,ما المصدر الذي يُستخدم لتشغيل الأجهزة؟,كهرباء
2869,ك,ما الشخص الذي يتعامل مع الأسلاك الكهربائية؟,كهربائي
2870,ك,ما الأجرام السماوية التي تدور حول الشمس؟,كواكب المجموعة الشمسية
2871,ك,ما الأجرام السماوية التي تقع بعيدًا عن النظام الشمسي؟,كواكب خارج المجموعة الشمسية
2872,ك,ما الوعاء الذي يُستخدم للشرب؟,كوب
2873,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج قصب السكر في أمريكا اللاتينية؟ ,كوبا وغيرها
2874,ك,ما القسيمة التي تُستخدم للحصول على خصم؟,كوبون
2875,ك,ما الرموز التي تُستخدم في البرمجة؟,كود
2876,ك,ما الرقم الذي يُستخدم لحماية المعلومات الشخصية؟,كود الأمان
2877,ك,ما البرنامج الذي يُعلم مهارات جديدة؟,كورس تدريبي
2878,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة سيول ونهر هان؟,كوريا الجنوبية.
2879,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض التنين" في شرق آسيا؟,كوريا الجنوبية.
2880,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة سيول وجبال شبه الجزيرة الكورية؟,كوريا الجنوبية.
2881,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "الأمة المنعزلة"؟,كوريا الشمالية.
2882,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة بيونغيانغ والتلال الشمالية؟,كوريا الشمالية.
2883,ك,ما الخضار الذي يُستخدم في الطهي؟,كوسا
2884,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض البراكين" في أمريكا الوسطى؟,كوستاريكا ونيكاراغوا وغواتيمالا.
2885,ك,ما الجسم السماوي الذي يدور حول الشمس؟,كوكب
2886,ك,ما الكوكب الذي يُعتبر الأقرب للأرض؟,كوكب الزهرة
2887,ك,ما الكوكب الذي يُعرف بالكوكب الأحمر؟,كوكب المريخ
2888,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للبن؟,كولومبيا وغيرها
2889,ك,ما الشيء الذي نضع فيه الأشياء أو المنتجات؟,كيس
2890,ك,ما الحلوى التي تُخبز وتُعتبر طعامًا شهيًا؟,كيك
2891,ك,ما العلم الذي يهتم بدراسة المواد وتفاعلاتها؟,كيميا
2892,ك,ما هي الدولة التي يمر بها خط الاستواء في قارة أفريقيا ولها عاصمة تطل على المحيط الهندي؟ ,كينيا 
2893,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الأسود" في أفريقيا؟,كينيا وتنزانيا وجنوب أفريقيا وغيرها.
2894,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الشاي في شرق أفريقيا؟,كينيا وتنزانيا وملاوي.
2895,ك,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الأسود" في شرق أفريقيا؟,كينيا وتنزانيا.
2896,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة نيروبي ومرتفعات كينيا؟,كينيا.
2897,ك,ما هي الدولة التي تضم مدينة نيروبي ومرتفعاتها وسهولها؟,كينيا.
2898,ل,ما الجهاز الذي يُستخدم للعمل أو الدراسة بشكل محمول؟,لاب توب
2899,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة ريغا وساحل لاتفيا على بحر البلطيق؟,لاتفيا.
2900,ل,ما اللغة التي كانت تُستخدم في الإمبراطورية الرومانية؟,لاتين
2901,ل,ما المشروب الذي يحتوي على القهوة والحليب؟,لاتيه
2902,ل,ما الشخص الذي يهرب من بلده بسبب الظروف الصعبة؟,لاجئ
2903,ل,ما الأشخاص الذين يفرون من وطنهم بسبب الحروب أو الاضطهاد؟,لاجئون
2904,ل,ما المعدن الأزرق الذي يُستخدم في صناعة المجوهرات؟,لازورد
2905,ل,ما المادة التي تُستخدم في صناعة الإطارات؟,لاستيك
2906,ل,ما الشخص الذي يشارك في النشاطات الرياضية؟,لاعب
2907,ل,ما الشخص الذي يُشارك في رياضة كرة القدم؟,لاعب كرة القدم
2908,ل,ما الشيء الذي يُستخدم للإشارة أو الإعلان عن شيء؟,لافتة
2909,ل,ما الرمز الذي يُستخدم في الرياضيات وعلم الحاسوب؟,لامبدا
2910,ل,ما نوع السيارة الرياضية الفاخرة؟,لامبورغيني
2911,ل,ما الصفة التي تعني البريق أو اللمعان؟,لامع
2912,ل,ما الصفة التي تعني التوهج أو التلألؤ؟,لامعة
2913,ل,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل النزاع بين المغرب وجبهة البوليساريو؟,لاهاي
2914,ل,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل النزاع في الصحراء الغربية؟,لاهاي
2915,ل,ما نوع القهوة الإيطالية المشهورة؟,لاوازا
2916,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض المليون فيل"؟,لاوس.
2917,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة فينتيان ونهر ميكونغ والجبال اللاوية؟,لاوس.
2918,ل,ما المدينة الألمانية الشهيرة؟,لايبزيغ
2919,ل,ما القائمة التي تحتوي على مجموعة من الأشياء؟,لائحة
2920,ل,ما الصفة التي تعني مناسبًا أو ملائمًا؟,لائق
2921,ل,ما الشخص الذي يهتم ويعتني بالطفل؟,لأم
2922,ل,ما الجزء الداخلي واللذيذ من الفاكهة أو بذرة النبات؟,لب
2923,ل,ما الجزء الذي يُؤكل من الفاكهة أو النبات؟,لبّ الطعام
2924,ل,ما ما نرتديه على أجسامنا؟,لباس
2925,ل,ما الملابس التي يرتديها الأشخاص أثناء السباحة؟,لباس السباحة
2926,ل,ما الزي الذي يرتديه الجنود في الجيش؟,لباس عسكري
2927,ل,ما السائل الأبيض الذي نحصل عليه من الأبقار؟,لبن
2928,ل,ما المنتج المشتق من الحليب والذي يحتوي على بكتيريا مفيدة؟,لبن الزبادي
2929,ل,ما نوع الزبادي الذي يحتوي على نسبة قليلة من الدهون؟,لبن الزبادي الخالي من الدسم
2930,ل,ما المشروب الذي يتم تحضيره من الزبادي والماء؟,لبن العيران
2931,ل,ما نوع اللبن الذي يتم تكثيفه وتحليته؟,لبن مكثف
2932,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت احتجاجات واسعة في عام 2019 أدت إلى استقالة الحكومة؟,لبنان
2933,ل,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز التنوع الثقافي والفني؟,لبنان
2934,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة النفايات الصلبة؟,لبنان
2935,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت حرباً أهلية طويلة في الثمانينات والتسعينات؟,لبنان
2936,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت "ثورة الأرز" عام 2005؟,لبنان
2937,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت احتجاجات واسعة عرفت بـ "14 آذار" و "8 آذار"؟,لبنان
2938,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت صعود حزب الله كقوة سياسية وعسكرية؟,لبنان
2939,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت احتجاجات شعبية واسعة في عام 2019 أدت إلى استقالة الحكومة؟,لبنان
2940,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت حرباً أهلية في منتصف السبعينات؟,لبنان
2941,ل,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الثقافة والفنون في بناء الهوية الوطنية؟,لبنان
2942,ل,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفن المعاصر في التعبير عن قضايا المجتمع؟,لبنان
2943,ل,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في الرقابة على الأداء الحكومي؟,لبنان
2944,ل,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تقديم الخدمات الاجتماعية؟,لبنان
2945,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الجبلية وتنميتها اقتصادياً؟,لبنان
2946,ل,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في الدفاع عن حقوق الإنسان؟,لبنان
2947,ل,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام المسؤول في مواجهة الأخبار الكاذبة والمعلومات المضللة؟,لبنان
2948,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة التنوع الديني والمذهبي وتعزيز التعايش السلمي؟,لبنان
2949,ل,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الثقافية والإبداعية لدعم الاقتصاد؟,لبنان
2950,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة التنوع الديني والمذهبي وتعزيز الوحدة الوطنية؟,لبنان
2951,ل,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الإبداعية والثقافية وتسويقها عالمياً؟,لبنان
2952,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة التنوع الديني والمذهبي وتعزيز الوحدة الوطنية والتسامح؟,لبنان
2953,ل,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الإبداعية والثقافية وتسويقها على المستوى العالمي؟,لبنان
2954,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة التنوع الديني والمذهبي وتعزيز الوحدة الوطنية والتسامح والتعايش السلمي بين جميع مكونات المجتمع؟,لبنان
2955,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت "ثورة الأرز"؟,لبنان
2956,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بالمطبخ الشامي؟,لبنان وغيرها
2957,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بزراعة الزيتون في مناطقها الشمالية,لبنان وغيرها
2958,ل,ما هي الدولة العربية التي تشهد حراكاً ثقافياً وفنياً معاصراً؟ ,لبنان وغيرها
2959,ل,ما هي الدولة العربية التي تعتبر مركزاً ثقافياً وفنياً في الشرق الأوسط؟,لبنان ومصر.
2960,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "لؤلؤة الشرق الأوسط"؟,لبنان.
2961,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة بيروت وجبال لبنان والساحل اللبناني؟,لبنان.
2962,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بـ "لؤلؤة الشرق الأوسط"؟,لبنان.
2963,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بـ "أرض الأرز"؟,لبنان.
2964,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة بعلبك الأثرية؟,لبنان.
2965,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم جبال الشوف التي تشتهر بأشجار الأرز؟,لبنان.
2966,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بزراعة العنب في منطقة البقاع؟,لبنان.
2967,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم سهل البقاع الخصب بين سلسلتي جبال لبنان الشرقية والغربية؟,لبنان.
2968,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة بعلبك ومعابدها الرومانية الضخمة؟,لبنان.
2969,ل,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة بيروت التي تعتبر مركزاً ثقافياً وفنياً؟,لبنان.
2970,ل,ما الجزء الذي يحيط بالأسنان داخل الفم؟,لثة
2971,ل,ما الحزام الذي يُستخدم لتوجيه الحيوانات؟,لجام
2972,ل,ما الفعل الذي يعني التوجه إلى مكان للنجاة أو الحماية؟,لجأ
2973,ل,ما المجموعة من الأشخاص الذين يعملون معًا في مشروع أو مهمة؟,لجنة
2974,ل,ما الغطاء الذي يُستخدم في الشتاء للتدفئة؟,لحاف
2975,ل,ما الفعل الذي يعني ملاحقة شيء أو شخص بسرعة؟,لحاق
2976,ل,ما الوقت القصير الذي لا يتجاوز دقيقة؟,لحظة
2977,ل,ما اللحظة المهمة التي تُسجل في التاريخ؟,لحظة تاريخية
2978,ل,ما اللحظة التي تحدد مسار الأمور؟,لحظة حاسمة
2979,ل,ما الطعام الذي نأكله من الحيوانات؟,لحم
2980,ل,ما نوع اللحم الذي يُؤخذ من الخراف؟,لحم غنم
2981,ل,ما نوع اللحم الذي يُؤخذ من الأغنام؟,لحمة الضأن
2982,ل,ما نوع اللحم الذي يُطحن ويُستخدم في الطهي؟,لحمة مفرومة
2983,ل,ما السلسلة الموسيقية التي تُؤدى بالأصوات؟,لحن
2984,ل,ما السلسلة اللحنية التي تُعزف أو تُغنى؟,لحن موسيقي
2985,ل,ما نوع اللحوم التي تُطهى على النار مباشرة؟,لحوم مشوية
2986,ل,ما الصفة التي تُعبر عن طعام طيب المذاق؟,لذيذ
2987,ل,ما العضو الذي يساعد على التذوق والتحدث؟,لسان
2988,ل,ما الألم الناتج عن قسوة الحشرة أو الزهرة؟,لسعة
2989,ل,ما الألم الناتج عن التعرض الطويل لأشعة الشمس؟,لسعة شمس
2990,ل,ما الشخص الذي يسرق الممتلكات؟,لص
2991,ل,ما الأشخاص الذين يقومون بسرقة الأشياء؟,لصوص
2992,ل,ما الصفة التي تعني التهذيب والحنان؟,لطف
2993,ل,ما الكلمة التي تُستخدم لطلب شيء برفق؟,لطفًا
2994,ل,ما الصفة التي تعني رقة المشاعر والتعامل برقة؟,لطفل
2995,ل,ما الطفل الذي لم يتجاوز السنة من عمره؟,لطفل رضيع
2996,ل,ما الشخص الذي لا يزال في مرحلة الطفولة؟,لطفل صغير
2997,ل,ما الشخص الذي يتسم بالود والحنان؟,لطيف
2998,ل,ما الصفة التي تعني رقة التعامل وحسن الأخلاق؟,لطيفة
2999,ل,ما النوع من الألعاب الذي يُحاكي حياة الأشخاص؟,لعب الأدوار
3000,ل,ما النشاط الذي يعتمد على رمي كرات صغيرة؟,لعب الكرات
3001,ل,ما الألعاب التي تُصمم خصيصًا للأطفال؟,لعب أطفال
3002,ل,ما النوع من الألعاب التي يُحاكي فيها اللاعب تجارب الحياة الحقيقية؟,لعب محاكاة
3003,ل,ما الشيء الذي يُستخدم للترفيه أو التسلية؟,لعبة
3004,ل,ما اللعبة التي تعتمد على طرح الأسئلة والإجابات؟,لعبة الأسئلة
3005,ل,ما الأنشطة التي تحفز العقل وتطلب حل مشكلات؟,لعبة الألغاز
3006,ل,ما الألعاب التي تُلعب على ألواح مستوية؟,لعبة الألواح
3007,ل,ما الألعاب التي يُمكن للبشر بناء أشياء باستخدام قطع؟,لعبة البناء
3008,ل,ما اللعبة التي تُلعب باستخدام مضرب وكرة صغيرة؟,لعبة التنس
3009,ل,ما اللعبة التي تعتمد على التركيز والتذكر؟,لعبة الذاكرة
3010,ل,ما اللعبة التي تُلعب على لوحة مربعة باستخدام قطع مختلفة؟,لعبة الشطرنج
3011,ل,ما اللعبة التي يتم لعبها على جهاز الكمبيوتر أو الكونسول؟,لعبة فيديو
3012,ل,ما الرياضة التي تُلعب باستخدام كرة صغيرة وأسطوانة؟,لعبة كرة الطاولة
3013,ل,ما الفعل الذي يعني لمس شيء باستخدام اللسان؟,لعق
3014,ل,ما الوسائل التي يستخدمها المبرمجون لكتابة الأكواد؟,لغات البرمجة
3015,ل,ما الوسيلة التي نستخدمها للتواصل بين البشر؟,لغة
3016,ل,ما الوسيلة التي يستخدمها الصم للتواصل؟,لغة الإشارة
3017,ل,ما المشكلة أو السؤال الذي يتطلب حلاً ذهنيًا؟,لغز
3018,ل,ما الشيء الذي يُزرع في الأرض ويُفجر عند الاقتراب؟,لغم
3019,ل,ما الكلام الذي لا فائدة منه؟,لغو
3020,ل,ما الشيء الذي يتم لفه لتغليفه أو تخزينه؟,لفافة
3021,ل,ما الشيء الصغير الذي يُظهر الاهتمام والود؟,لفتة
3022,ل,ما هي الدولة العربية التي تشتهر باحتفالاتها ومناسباتها الدينية والاجتماعية؟,لكل دولة عربية احتفالاتها وتقاليدها الخاصة.
3023,ل,ما هي الدولة العربية التي تحتفل بمناسباتها الدينية والوطنية بطرق مميزة؟,لكل دولة عربية احتفالاتها وتقاليدها الخاصة.
3024,ل,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بأزيائها التقليدية المميزة؟,لكل دولة عربية زيها التقليدي الخاص.
3025,ل,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بحكاياتها وأساطيرها الشعبية؟,لكل منطقة عربية حكاياتها وأساطيرها الخاصة.
3026,ل,ما الفعل الذي يعني الضرب باستخدام اليد؟,لكم
3027,ل,ما المصدر الكهربائي الذي يُستخدم للإضاءة؟,لمبة
3028,ل,ما هي عاصمة الدولة التي انسحبت من عدن عام 1967؟,لندن
3029,ل,ما نوع الخبز الذي يُصنع في بعض البلدان العربية؟,لواش
3030,ل,ما الفعل الذي يعني جعل الشيء غير نظيف أو ملوثًا؟,لوث
3031,ل,ما الفعل الذي يؤدي إلى تدمير المحيط الطبيعي؟,لوث البيئة
3032,ل,ما عملية تنسيق وإدارة العمليات اللوجستية؟,لوجستيات
3033,ل,ما الرمز الذي يُستخدم لتمثيل علامة تجارية؟,لوجو
3034,ل,ما الشيء الذي يستخدم لعرض الصور أو الرسومات؟,لوحة
3035,ل,ما الشيء الذي يُستخدم لعرض الإعلانات أو المعلومات؟,لوحة عرض
3036,ل,ما العمل الإبداعي الذي يُعبر عن رؤية الفنان؟,لوحة فنية
3037,ل,ما الأداة التي تُستخدم لإدخال الأوامر إلى الحاسوب؟,لوحة مفاتيح
3038,ل,ما النوع من المكسرات الذي يُعتبر غذاءً مغذيًا؟,لوز
3039,ل,ما النبتة العطرية التي تُستخدم في الطبخ؟,لويزة
3040,ل,ما المعدن الثمين الذي يُستخرج من المحار؟,لؤلؤ
3041,ل,ما العنصر الثمين الذي يُستخرج من المحار؟,لؤلؤة
3042,ل,ما الكنز الذي يُستخرج من المحار في أعماق البحر؟,لؤلؤة البحر
3043,ل,ما هي المعركة البحرية التي هزمت فيها الدولة العثمانية أمام التحالف الأوروبي؟,ليبانتو
3044,ل,ما هي المعركة البحرية التي هزم فيها الأسطول العثماني أمام الأسطول الأوروبي؟,ليبانتو.
3045,ل,ما هي المعركة البحرية التي هزمت فيها الدولة العثمانية أمام التحالف الأوروبي؟,ليبانتو.
3046,ل,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً للمصالحة الوطنية بعد سنوات من النزاع؟,ليبيا
3047,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت ثورة أدت إلى الإطاحة بحكم معمر القذافي؟,ليبيا
3048,ل,ما هي الدولة العربية التي تشهد صراعاً بين عدة قوى متنافسة منذ سقوط القذافي؟,ليبيا
3049,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الأمن والاستقرار الداخلي؟,ليبيا
3050,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الاستقرار السياسي في ظل الانقسامات الداخلية؟,ليبيا
3051,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الساحلية وحماية البيئة البحرية؟,ليبيا
3052,ل,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الاستقرار السياسي والاجتماعي في ظل التدخلات الخارجية؟,ليبيا
3053,ل,ما هي الدولة العربية التي شهدت ثورة أدت إلى سقوط نظام معمر القذافي؟,ليبيا
3054,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم جبال تيبستي في الصحراء الكبرى؟,ليبيا (وجزء منها في تشاد).
3055,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الرومانية القديمة في شمال أفريقيا؟,ليبيا وغيرها
3056,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بصحراءها الشاسعة في شمال أفريقيا؟ ,ليبيا وغيرها
3057,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة طرابلس وبقايا مدينة لبدة الكبرى الرومانية؟,ليبيا.
3058,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة طرابلس والساحل الليبي والصحراء الليبية؟,ليبيا.
3059,ل,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة طرابلس وبقايا لبدة الكبرى؟,ليبيا.
3060,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة بنغازي الساحلية؟,ليبيا.
3061,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم جبال نفوسة التي يسكنها الأمازيغ؟,ليبيا.
3062,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة صبراتة الأثرية الرومانية؟,ليبيا.
3063,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة شحات الأثرية اليونانية والرومانية؟,ليبيا.
3064,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة طرابلس وتراثها العثماني والإيطالي؟,ليبيا.
3065,ل,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة بنغازي وتاريخها النضالي؟,ليبيا.
3066,ل,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة طرابلس بأسواقها القديمة المطلة على البحر؟,ليبيا.
3067,ل,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة بنغازي بواجهتها البحرية وتاريخها الحديث؟,ليبيا.
3068,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "ساحل الفلفل" تاريخياً في غرب أفريقيا؟,ليبيريا.
3069,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة مونروفيا وساحل المحيط الأطلسي؟,ليبيريا.
3070,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الفرسان" في منطقة البلطيق؟,ليتوانيا ولاتفيا وإستونيا (تاريخياً).
3071,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "دول البلطيق"؟,ليتوانيا ولاتفيا وإستونيا.
3072,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة فيلنيوس والسهول الليتوانية؟,ليتوانيا.
3073,ل,ما العملة التي كانت تُستخدم في العديد من البلدان سابقًا؟,ليرة
3074,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض السلام" في جنوب أفريقيا؟,ليسوتو.
3075,ل,ما هي الدولة التي تضم مدينة ماسيرو وجبال دراكنزبرج؟,ليسوتو.
3076,ل,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "سويسرا الأفريقية" بسبب تضاريسها الجبلية؟,ليسوتو.
3077,ل,ما الفاكهة الحمضية التي تحتوي على فيتامين سي؟,ليمون
3078,م,ما الشخص المسؤول عن إدارة الأمور؟,مُدير
3079,م,ما نوع الملابس الثقيلة التي نرتديها في البرد؟,مُعطف
3080,م,ما السائل الذي يعتبر أساس الحياة؟,ماء
3081,م,ما السائل الذي يحتوي على نسبة عالية من الأملاح؟,ماء مالح
3082,م,ما الماء الذي يُعبأ من الينابيع الطبيعية؟,ماء معدني
3083,م,ما الأداة التي تُستخدم في التصنيع أو الإنتاج؟,ماكينة
3084,م,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الابتسامة" في جنوب أفريقيا؟,مالاوي.
3085,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة ليلونغوي وبحيرة ملاوي ومرتفعاتها؟,مالاوي.
3086,م,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القطن في غرب أفريقيا؟,مالي وبوركينا فاسو وبنين.
3087,م,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الرجل الشجاع" في غرب أفريقيا؟,مالي.
3088,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة باماكو ونهر النيجر؟,مالي.
3089,م,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القصدير في جنوب شرق آسيا؟,ماليزيا وإندونيسيا وتايلاند.
3090,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة كوالالمبور ومضيق ملقا؟,ماليزيا.
3091,م,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "قلب الملايو"؟,ماليزيا.
3092,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة كوالالمبور وشبه جزيرة الملايو وجزيرة بورنيو جزئياً؟,ماليزيا.
3093,م,ما هي الدولة التي تشتهر بجزيرتها البركانية النشطة؟,مايوت (إقليم فرنسي).
3094,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة ماموتزو وجزيرة مايوت؟,مايوت (إقليم فرنسي).
3095,م,ما الفعل الذي يعني اتخاذ خطوة أو قرار جديد؟,مبادرة
3096,م,ما الهيكل الذي يُبنى ليكون مكانًا للعيش أو العمل؟,مبنى
3097,م,ما المكان الذي يضم المقتنيات الثقافية والتاريخية؟,متحف
3098,م,ما المكان الذي يضم الأعمال الفنية من الرسم والنحت؟,متحف الفن
3099,م,ما التعبير الذي يُستخدم في اللغة للدلالة على معنى غير حرفي؟,مجاز
3100,م,ما المنشور الذي يحتوي على مقالات وصور؟,مجلة
3101,م,ما المجموعة التي تتخذ القرارات في مؤسسة أو بلد؟,مجلس
3102,م,ما العدد من الأشياء التي تتجمع معًا؟,مجموعة
3103,م,ما مجموعة من الألعاب التي تُلعب في وقت واحد؟,مجموعة ألعاب
3104,م,ما النقاش أو الحوار الذي يتم بين شخصين؟,محادثة
3105,م,الحفاظ على شيء من التدهور أو الضرر؟,محافظة
3106,م,ما المعلومات أو المواد التي يحتوي عليها شيء ما؟,محتوى
3107,م,ما المواد الإلكترونية التي يتم نشرها عبر الإنترنت؟,محتوى رقمي
3108,م,ما الشخص الذي يُعدل ويُحرر المقالات أو النصوص؟,محرر
3109,م,ما الجهاز الذي يُشغل المركبات؟,محرك
3110,م,ما المكان الذي يتم فيه توقف وسائل النقل مثل القطارات والحافلات؟,محطة
3111,م,ما المكان الذي نذهب إليه لتعبئة السيارات بالوقود؟,محطة وقود
3112,م,ما الشيء الذي نضع فيه المال أو الأوراق الثبوتية؟,محفظة
3113,م,ما الشخص الذي يُجري التحليلات لفهم الأمور؟,محلل
3114,م,من هو السلطان العثماني الذي فتح القسطنطينية؟,محمد.
3115,م,من هو الزعيم الذي قاد حركة الاستقلال في المغرب؟,محمد_الخامس
3116,م,من هو ملك المغرب الحالي؟,محمد_السادس
3117,م,من هو السلطان العثماني الذي فتح القسطنطينية؟,محمد_الفاتح
3118,م,من هو السلطان العثماني الذي فتح القسطنطينية؟,محمد_الفاتح.
3119,م,من هو المؤسس الروحي لحركة الموحدين؟,محمد_بن_تومرت
3120,م,من هو المؤسس الروحي لحركة الموحدين؟,محمد_بن_تومرت.
3121,م,من هو رئيس دولة الإمارات الحالي؟,محمد_بن_زايد
3122,م,من هو ولي العهد السعودي الحالي؟,محمد_بن_سلمان
3123,م,من هو مؤسس هذه الحركة الإصلاحية؟,محمد_بن_عبد_الوهاب
3124,م,من هو مؤسس هذه الحركة الإصلاحية؟,محمد_بن_عبد_الوهاب.
3125,م,من هو والي مصر الذي أسس سلالة حكم استمرت حتى ثورة يوليو؟,محمد_علي_باشا
3126,م,من هو والي مصر الذي أسس سلالة حكم استمرت حتى ثورة يوليو؟,محمد_علي_باشا.
3127,م,القيام بشيء قد يؤدي إلى خطر؟,مخاطرة
3128,م,ما الشخص الذي يُخرج الأفلام أو المسرحيات؟,مخرج
3129,م,ما هي عاصمة الدولة التي استقبلت عمالة مغربية بأعداد كبيرة؟ (دولة أوروبية قريبة),مدريد
3130,م,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر مدريد للسلام في الشرق الأوسط؟,مدريد
3131,م,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الفانيليا في المحيط الهندي؟,مدغشقر وجزر القمر.
3132,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة أنتاناناريفو ومرتفعات مدغشقر؟,مدغشقر.
3133,م,ما هي الدولة التي تشتهر بتنوعها البيولوجي الفريد في المحيط الهندي؟,مدغشقر.
3134,م,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "النجمة الحمراء والجزيرة الخضراء"؟,مدغشقر.
3135,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة أنتاناناريفو وتنوعها الفريد من الحيوانات والنباتات؟,مدغشقر.
3136,م,ما المكان الذي يضم العديد من المباني والبشر؟,مدينة
3137,م,ما هي عاصمة الكويت؟,مدينة الكويت.
3138,م,ما الشخص الذي يراقب الأحداث أو الأوضاع؟,مراقب
3139,م,ما الفعل الذي يعني متابعة شيء أو شخص بشكل دقيق؟,مراقبة
3140,م,ما هي عاصمة الدولة المرابطية؟,مراكش.
3141,م,ما هي عاصمة الدولة الموحدية؟,مراكش.
3142,م,ما الشيء الذي نرى فيه صورتنا؟,مرآة
3143,م,ما هي المعركة التي انتصر فيها العثمانيون على المماليك في الشام؟,مرج دابق.
3144,م,ما الوسيلة التي نستخدمها للتنقل من مكان لآخر؟,مركبة
3145,م,من هو آخر خلفاء بني أمية في دمشق؟,مروان بن محمد.
3146,م,ما الجهاز الذي يُستخدم لتبريد الهواء؟,مروحة
3147,م,ما النشاط الذي يتنافس فيه الأشخاص للفوز؟,مسابقة
3148,م,ما الطريق الذي نسير فيه؟,مسار
3149,م,ما الدعم الذي يُقدمه شخص آخر؟,مساعدة
3150,م,ما البُعد بين نقطتين؟,مسافة
3151,م,ما الشخص الذي يذهب من مكان إلى آخر؟,مسافر
3152,م,ما الشخص الذي يقدم النصائح والإرشادات في مجال معين؟,مستشار
3153,م,ما المكان الذي نذهب إليه عندما نحتاج إلى العلاج؟,مستشفى
3154,م,ما الفترة الزمنية القادمة بعد الحاضر؟,مستقبل
3155,م,ما الخطط التي نضعها لحياتنا المهنية؟,مستقبل مهني
3156,م,ما المكان الذي يتم فيه تخزين الأشياء؟,مستودع
3157,م,ما الدرجة أو المرتبة التي يتم قياسها في العديد من الأمور؟,مستوى
3158,م,ما المدى الذي وصلنا إليه في تعلم شيء؟,مستوى التعلم
3159,م,ما الدرجة التي نصل إليها في تحليل المسائل؟,مستوى التفكير
3160,م,ما درجة الفهم والإدراك للأمور؟,مستوى الوعي
3161,م,ما المكان الذي يُؤدى فيه المسلمون الصلاة؟,مسجد
3162,م,ما الفعل الذي يعني إزالة الأوساخ أو الأشياء غير المرغوب فيها؟,مسح
3163,م,ما المكان الذي يُعرض فيه العروض المسرحية؟,مسرح
3164,م,ما هي عاصمة سلطنة عمان؟,مسقط.
3165,م,ما الشخص الذي يتحمل المسؤولية في مؤسسة أو منظمة؟,مسؤول
3166,م,ما الفعل الذي يعني التوزيع أو التعاون مع الآخرين؟,مشاركة
3167,م,التفاعل مع الآخرين في شيء معين؟,مشاركة
3168,م,ما الموقف الذي يتطلب حلًا؟,مشكلة
3169,م,تصديق شيء على أنه صحيح؟,مصادقة
3170,م,ما هي الدولة العربية التي شهدت انقلاباً عسكرياً عام 2013 أطاح بحكم الإخوان المسلمين؟,مصر
3171,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتحقيق الاكتفاء الذاتي في بعض المحاصيل الزراعية؟,مصر
3172,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز التكامل الاقتصادي مع الدول العربية الأخرى؟,مصر
3173,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير فرص عمل للخريجين؟,مصر
3174,م,ما هي الدولة العربية التي شهدت انقلاباً عسكرياً عام 2013؟,مصر
3175,م,ما هي الدولة العربية التي استضافت مؤتمر القمة العربي الأول؟,مصر
3176,م,ما هي الدولة العربية التي استعادت سيناء بعد حرب أكتوبر واتفاقية كامب ديفيد؟,مصر
3177,م,ما هي الدولة العربية التي شهدت صعود حركة الإخوان المسلمين في فترة الربيع العربي؟,مصر
3178,م,ما هي الدولة العربية التي شهدت انتخابات رئاسية متعددة الأحزاب لأول مرة عام 2005؟,مصر
3179,م,ما هي الدولة العربية التي شهدت احتجاجات واسعة أدت إلى تنحي حسني مبارك؟,مصر
3180,م,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الإسكان وتوفير السكن الملائم للمواطنين؟,مصر
3181,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في الحفاظ على الأمن القومي في ظل الاضطرابات الإقليمية؟,مصر
3182,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع السياحي في تنويع مصادر الدخل؟,مصر
3183,م,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الموانئ والنقل البحري؟,مصر
3184,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الحضرية المكتظة بالسكان؟,مصر
3185,م,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التأمين والخدمات المالية غير المصرفية؟,مصر
3186,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية البرلمانية في تعزيز العلاقات العربية؟,مصر
3187,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة؟,مصر
3188,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الزراعية وتحديثها؟,مصر
3189,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة النمو السكاني وتأثيره على الموارد؟,مصر
3190,م,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الدوائية والبحث العلمي فيها؟,مصر
3191,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير فرص عمل ذات جودة عالية للشباب؟,مصر
3192,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الساحلية وحماية التنوع البيولوجي البحري؟,مصر
3193,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون في التعبير عن القضايا الاجتماعية المعاصرة؟,مصر
3194,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة النمو السكاني وتوفير الخدمات الأساسية للمواطنين؟,مصر
3195,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون في التعبير عن الهوية الوطنية والقضايا المعاصرة؟,مصر
3196,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة النمو السكاني وتوفير الخدمات الأساسية للمواطنين بجودة عالية وكفاءة؟,مصر
3197,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الساحلية وحماية التنوع البيولوجي البحري والمحافظة على البيئة البحرية؟,مصر
3198,م,ما هي الدولة التي دعمت الثورة الجزائرية ضد الاستعمار الفرنسي؟,مصر
3199,م,ما هي الدولة التي قامت بتأميم قناة السويس مما أدى إلى العدوان الثلاثي؟,مصر
3200,م,ما هي الدولة التي قامت بتأميم قناة السويس مما أدى إلى تدخل دول أخرى؟,مصر
3201,م,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات عسكرية وسياسية للجزائر في حربها ضد الاستعمار الفرنسي؟,مصر
3202,م,ما هي الدولة العربية التي استعادت سيناء بعد حرب أكتوبر؟,مصر
3203,م,ما هي الدولة العربية التي شهدت صعود حركة الإخوان المسلمين في فترة "الربيع العربي"؟,مصر
3204,م,ما هي الدولة التي تشتهر بصحراءها الشاسعة في شمال أفريقيا؟,مصر
3205,م,ما هي الدولة العربية التي تضم أقدم المساجد وأعرقها؟,مصر (جامع الأزهر) وتونس (جامع الزيتونة) وسوريا (الجامع الأموي) وغيرها.
3206,م,ما هي الدولة العربية التي تستضيف منظمات إقليمية ودولية؟,مصر (جامعة الدول العربية) وغيرها.
3207,م,ما هي الدولة العربية التي تضم أقدم الكنائس والأديرة؟,مصر وسوريا ولبنان وفلسطين.
3208,م,ما هي الدولة العربية التي تعتمد على الزراعة التقليدية في بعض مناطقها؟,مصر وغيرها
3209,م,ما هي الدولة التي تشتهر بموقعها الاستراتيجي على البحر الأحمر؟ ,مصر وغيرها
3210,م,ما هي الدولة العربية التي تستثمر في التعليم العالي والبحث العلمي؟ ,مصر وغيرها
3211,م,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بصناعة الفسيفساء والزجاج الملون؟,مصر وغيرها
3212,م,ما هي الدولة العربية التي تستضيف متاحف ومعارض فنية وثقافية هامة؟ ,مصر وغيرها
3213,م,ما هي الدولة العربية التي تشهد حراكاً ثقافياً وفنياً معاصراً؟ ,مصر وغيرها
3214,م,ما هي الدولة العربية التي تتميز بموقع استراتيجي هام؟,مصر وغيرها
3215,م,ما هي الدولة العربية التي تشهد نمواً في قطاع السياحة؟,مصر وغيرها
3216,م,ما هي الدولة العربية التي تشجع على السياحة الثقافية والتاريخية؟,مصر وغيرها
3217,م,ما هي الدولة التي تشتهر بالفراعنة والأهرامات؟,مصر.
3218,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة القاهرة والأهرامات وأبو الهول؟,مصر.
3219,م,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الشمس الأبدية" في شمال أفريقيا؟,مصر.
3220,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة القاهرة ونهر النيل ودلتا النيل؟,مصر.
3221,م,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الفراعنة"؟,مصر.
3222,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة القاهرة ونهر النيل والصحراء الغربية والشرقية؟,مصر.
3223,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في قارتي آسيا وأفريقيا؟,مصر.
3224,م,ما هي الدولة العربية التي تضم أهرامات الجيزة وأبو الهول؟,مصر.
3225,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة الإسكندرية الساحلية؟,مصر.
3226,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم قناة السويس؟,مصر.
3227,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم واحة سيوة المشهورة بعيونها وآثارها؟,مصر.
3228,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم قناة السويس التي تربط بين البحرين الأحمر والأبيض؟,مصر.
3229,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة القاهرة وتاريخها العريق وآثارها الفرعونية والإسلامية؟,مصر.
3230,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة الإسكندرية وتراثها اليوناني والروماني؟,مصر.
3231,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة الأقصر ومعابد الكرنك والأقصر؟,مصر.
3232,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة أسوان وسدها الشهير ونوبتها الأصيلة؟,مصر.
3233,م,ما هي الدولة العربية التي تضم جامعة الأزهر أقدم جامعة في العالم؟,مصر.
3234,م,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة القاهرة بأزهرها الشريف وأهراماتها الشامخة؟,مصر.
3235,م,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الإسكندرية بمكتبتها القديمة وكورنيشها الجميل؟,مصر.
3236,م,ما الترتيب المنتظم للأشياء أو الأعداد في شكل معين؟,مصفوفة
3237,م,ما الشخص الذي يُصلح الأشياء المكسورة؟,مصلح
3238,م,من هو محمد بن عبد الوهاب؟,مصلح.
3239,م,ما الأمور التي تتعلق بفائدة شخص أو مجموعة؟,مصلحة
3240,م,ما هو أضيق مضيق بحري في العالم؟,مضيق البوسفور.
3241,م,ما المكان الذي نذهب إليه للسفر بالطائرة؟,مطار
3242,م,ما المكان الذي نعد فيه الطعام؟,مطبخ
3243,م,ما الذي ينزل من السماء ويسقي الأرض؟,مطر
3244,م,ما الأداة التي تُستخدم للحماية من المطر؟,مظلة
3245,م,من هو مؤسس الدولة الأموية؟,معاوية بن أبي سفيان رضي الله عنه.
3246,م,ما الكتاب الذي يحتوي على معاني الكلمات؟,معجم
3247,م,ما المكان الذي يُعرض فيه الفن أو المنتجات؟,معرض
3248,م,ما القتال الذي يحدث بين جيوش أو أطراف متنازعة؟,معركة
3249,م,ما هي المعركة الفاصلة التي هزم فيها المسلمون في الأندلس وبدأت مرحلة سقوطها؟,معركة العقاب.
3250,م,ما هي المعركة الفاصلة التي هزم فيها المسلمون بقيادة عبد الرحمن الغافقي في بلاد الغال؟,معركة بلاط الشهداء (تور وبواتييه).
3251,م,ما هي المعركة الفاصلة التي استعاد فيها المسلمون القدس من الصليبيين بقيادة صلاح الدين الأيوبي؟,معركة حطين (1187 ميلادي).
3252,م,ما هي المعركة التي وقعت بين علي بن أبي طالب ومعاوية بن أبي سفيان رضي الله عنهما؟,معركة صفين.
3253,م,ما هي المعركة التي هزم فيها المماليك المغول بقيادة قطز؟,معركة عين جالوت (1260 ميلادي).
3254,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتنويع اقتصادها بعيداً عن النفط؟,معظم الدول العربية المنتجة للنفط تسعى لذلك.
3255,م,ما هي الدولة العربية التي تضم مواقع أثرية تعود إلى عصور ما قبل التاريخ؟,معظم الدول العربية بها مواقع أثرية قديمة.
3256,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى للحفاظ على تراثها وتقاليده؟,معظم الدول العربية تبذل جهوداً في هذا المجال.
3257,م,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بتقاليدها وعاداتها الأصيلة؟,معظم الدول العربية تحافظ على تراثها وتقاليدها.
3258,م,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بفنون الخط العربي والزخرفة الإسلامية التقليدية والحديثة؟,معظم الدول العربية تحتفي بهذه الفنون.
3259,م,ما هي الدولة العربية التي تحافظ على تقاليدها وعاداتها الأصيلة في الحياة اليومية؟,معظم الدول العربية تحرص على ذلك بدرجات متفاوتة.
3260,م,ما هي الدولة العربية التي تشهد تطوراً في مجال الإعلام الرقمي ووسائل التواصل الاجتماعي؟,معظم الدول العربية تشهد هذا التطور.
3261,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة الموارد المائية العذبة؟,معظم الدول العربية تعاني من شح المياه.
3262,م,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات بيئية مثل نقص المياه والتصحر؟,معظم الدول العربية تعاني من هذه التحديات بدرجات متفاوتة.
3263,م,ما هي الدولة العربية التي تهتم بقضايا الشباب وتسعى لتلبية احتياجاتهم وتطلعاتهم؟,معظم الدول العربية لديها برامج للشباب.
3264,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتمكين الشباب والمرأة في المجتمع؟,معظم الدول العربية لديها برامج ومبادرات في هذا الاتجاه.
3265,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتمكين المرأة وتعزيز دورها في المجتمع؟,معظم الدول العربية لديها برامج ومبادرات في هذا المجال بدرجات متفاوتة.
3266,م,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز استخدام اللغة العربية في التعليم والإعلام؟,معظم الدول العربية لديها سياسات في هذا الاتجاه.
3267,م,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بموسيقاها وأغانيها الفلكلورية؟,معظم الدول العربية لها تراث موسيقي غني.
3268,م,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بفنون الخط العربي والزخرفة الإسلامية؟,معظم الدول العربية.
3269,م,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بأسواقها الشعبية العريقة (الأسواق القديمة)؟,معظم المدن العربية القديمة.
3270,م,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بقهوتها العربية الأصيلة وطقوس تقديمها؟,معظم دول الشرق الأوسط وشمال أفريقيا.
3271,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بزراعة الحمضيات في سهولها الساحلية؟,معظم دول شرق المتوسط وشمال أفريقيا.
3272,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بالأسواق التقليدية (البازارات)؟,معظم دول غرب آسيا وشمال أفريقيا.
3273,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بالقهوة العربية والضيافة؟,معظم دول غرب آسيا.
3274,م,ما البيانات التي تُنقل للفهم أو الفائدة؟,معلومة
3275,م,ما الكهف أو الحفرة الطبيعية في الأرض؟,مغارة
3276,م,ما الشخص الذي يعيش في بلد غير بلده الأصلي؟,مغترب
3277,م,ما الشخص الذي يكتب في منصة تويتر؟,مغرد
3278,م,ما المكان الذي نغسل فيه الملابس؟,مغسلة
3279,م,ما المكان الذي يُغسل فيه الصحون بعد تناول الطعام؟,مغسلة الصحون
3280,م,ما العنصر الذي يجذب الحديد؟,مغنطيس
3281,م,ما الشخص الذي يُؤدي الأغاني؟,مغني
3282,م,ما الشيء الذي يُحدث دهشة عند حدوثه فجأة؟,مفاجأة
3283,م,ما الأداة التي تُستخدم لفتح الأبواب؟,مفتاح
3284,م,ما الأداة التي تُستخدم في تشغيل أو إيقاف الكهرباء؟,مفتاح كهربائي
3285,م,ما الشخص الذي يقوم بالتفكير والتحليل؟,مفكر
3286,م,ما الفعل الذي يعني دراسة الاختلافات والتشابهات؟,مقارنة
3287,م,ما الفكرة التي يتم طرحها للنقاش أو التنفيذ؟,مقترح
3288,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة سكوبيه ونهر فاردار؟,مقدونيا الشمالية.
3289,م,ما الأداة التي تُستخدم لقص الأشياء؟,مقص
3290,م,ما المكان الذي نجلس عليه؟,مقعد
3291,م,ما الأداة التي نستخدمها لقياس شيء؟,مقياس
3292,م,ما الجائزة التي تُعطى لشخص ما تقديرًا له؟,مكافأة
3293,م,ما هي المدينة التي تعتبر مركزاً دينياً للمسلمين وتقع في المملكة العربية السعودية؟,مكة
3294,م,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر القمة الإسلامية في مكة المكرمة عدة مرات؟,مكة
3295,م,ما هي المدينة التي ولد فيها النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟,مكة المكرمة.
3296,م,ما المكان الذي نعمل فيه أو نكتب فيه؟,مكتب
3297,م,ما المكان الذي يحتوي على مجموعة من الكتب؟,مكتبة
3298,م,ما المكتبة التي تتيح للجميع استعارة الكتب؟,مكتبة عامة
3299,م,ما العناصر التي تكون جزءًا من شيء معين؟,مكونات
3300,م,ما التفسير أو الرأي الذي يُعطى بعد مراقبة شيء؟,ملاحظة
3301,م,ما الكائن الخيالي الذي يُصور كروح طيبة؟,ملاك
3302,م,ما المكان الذي يُستخدم للعب الرياضات المختلفة؟,ملعب
3303,م,ما هي السلالة التي حكمت الأندلس بعد سقوط الخلافة الأموية في قرطبة؟,ملوك_الطوائف
3304,م,ما هي السلالة التي حكمت الأندلس بعد سقوط الخلافة الأموية في قرطبة؟,ملوك_الطوائف.
3305,م,القيام بنشاط معين بانتظام؟,ممارسة
3306,م,من هو المتنبي وما هي مكانته في الشعر العربي؟,من أعظم شعراء اللغة العربية.
3307,م,ما التحدي الذي يحدث بين شخصين أو فرق؟,منافسة
3308,م,ما الشيء الذي يُنتج في المصنع ويُباع في الأسواق؟,منتج
3309,م,ما النشاط الذي يجب أن يُنجز في وقت معين؟,مهمة
3310,م,ما العمل الذي يجب أن يتم بسرعة في وقت محدد؟,مهمة طارئة
3311,م,ما الفترات التي تتغير فيها الأنشطة أو الطقوس؟,مواسم
3312,م,ما العلاقة بين الشخص وبلده من حيث الحقوق والواجبات؟,مواطنة
3313,م,ما هي عاصمة جزر القمر؟,موروني.
3314,م,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الحديد الخام في غرب أفريقيا؟,موريتانيا وليبيريا وسيراليون.
3315,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة نواكشوط وصحراء موريتانيا؟,موريتانيا.
3316,م,ما هي الدولة التي تشتهر بصحراءها الشاسعة وسكانها البدو؟,موريتانيا.
3317,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة نواكشوط والصحراء الموريتانية والساحل الأطلسي؟,موريتانيا.
3318,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال غرب أفريقيا وتطل على المحيط الأطلسي؟,موريتانيا.
3319,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة شنقيط التاريخية في الصحراء؟,موريتانيا.
3320,م,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة نواكشوط وتراثها البدوي؟,موريتانيا.
3321,م,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة نواكشوط بثقافتها البدوية وأسواقها المحلية؟,موريتانيا.
3322,م,ما هي الدولة التي تشتهر بشواطئها وجزرها السياحية في المحيط الهندي؟,موريشيوس وسيشيل وجزر المالديف.
3323,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة بورت لويس وجزيرة موريشيوس؟,موريشيوس.
3324,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة بورت لويس وجزيرة موريشيوس وشعابها المرجانية؟,موريشيوس.
3325,م,ما هي الدولة التي تشتهر بجزيرتها البركانية وطيور الدودو المنقرضة؟,موريشيوس.
3326,م,ما الفاكهة الصفراء التي يحبها الكثيرون؟,موز
3327,م,ما الشخص أو الآلة التي تقوم بتوزيع الأشياء؟,موزع
3328,م,ما هي الدولة التي تشتهر بمضيق موزمبيق؟,موزمبيق.
3329,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة مابوتو وساحل المحيط الهندي ونهر ليمبوبو؟,موزمبيق.
3330,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة مابوتو وساحلها الطويل على المحيط الهندي؟,موزمبيق.
3331,م,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت دعماً كبيراً لحركات التحرر العربية خلال الحرب الباردة؟,موسكو
3332,م,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات عسكرية للدول العربية في حروبها مع دول أخرى في المنطقة؟,موسكو
3333,م,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت دعماً اقتصادياً وسياسياً لمصر بعد ثورة يوليو؟,موسكو
3334,م,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت منحاً دراسية للطلاب العرب في جامعاتها خلال الستينيات والسبعينيات؟,موسكو
3335,م,ما الصوت المنظم الذي نسمعه في الآلات والأصوات؟,موسيقى
3336,م,ما المكان الذي يقع في منطقة معينة؟,موقع
3337,م,ما الحالة أو الحالة التي نواجهها؟,موقف
3338,م,ما المكان الذي يُوقف فيه السيارات؟,موقف سيارات
3339,م,ما الحدث الذي يلتقي فيه الأشخاص لمناقشة مواضيع محددة؟,مؤتمر
3340,م,ما الكيان الذي يضم العديد من الأنشطة أو الأعمال؟,مؤسسة
3341,م,ما هو بيت الحكمة في بغداد؟,مؤسسة علمية أنشأها العباسيون لترجمة الكتب وحفظها وتطوير العلوم.
3342,م,ما الشخص الذي يكتب الكتب أو المؤلفات؟,مؤلف
3343,م,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الأرز الذهبي" في جنوب شرق آسيا؟,ميانمار (بورما).
3344,م,ما هي الدولة التي تضم مدينة يانغون (رانغون سابقاً) ودلتا إيراوادي؟,ميانمار.
3345,م,ما الوحدة التي تُستخدم لقياس المسافات؟,ميل
3346,ن,من هو قائد الحملة الفرنسية على مصر؟,نابليون.
3347,ن,ما الشخص الذي يعمل في المطاعم لتقديم الطعام والشراب؟,نادل
3348,ن,ما المكان الذي يُمارس فيه الناس الرياضات المختلفة؟,نادي رياضي
3349,ن,ما هي الدولة التي تضم مدينة ويندهوك وصحراء ناميب؟,ناميبيا.
3350,ن,ما الكائن الحي الذي ينمو في الأرض ويعتمد على الضوء والماء؟,نبات
3351,ن,ما النباتات التي تستخدم في علاج الأمراض؟,نباتات طبية
3352,ن,ما الكائن الحي الذي ينمو من بذرة ويعتمد على الضوء والماء؟,نبتة
3353,ن,ما الحركة التي يشعر بها الإنسان عندما يمر الدم عبر الشرايين؟,نبض
3354,ن,ما الشخص الذي اختاره الله ليحمل رسالة له؟,نبي
3355,ن,ما المشروب الكحولي الذي يُصنع من العنب؟,نبيذ
3356,ن,ما الشخص الذي يتسم بالأخلاق العالية؟,نبيل
3357,ن,ما الحالة التي يتم فيها تحقيق الأهداف أو الطموحات؟,نجاح
3358,ن,ما الجسم السماوي الذي يضيء في السماء ليلاً؟,نجم
3359,ن,ما الكائن البحري الذي يشبه النجم وله أطراف عديدة؟,نجم البحر
3360,ن,ما الكائن السماوي الذي يضيء السماء ويعكس الضوء؟,نجمة
3361,ن,ما الفن الذي يتم فيه تشكيل الأشياء باستخدام أدوات خاصة؟,نحت
3362,ن,ما العمل الفني الذي يتم من خلاله تشكيل الصخور إلى أشكال معينة؟,نحت الصخور
3363,ن,ما الفن الذي يتضمن صنع تماثيل من مواد مختلفة؟,نحت تماثيل
3364,ن,ما الضمير الذي يُستخدم للإشارة إلى مجموعة من الأشخاص تشمل المتحدث؟,نحن
3365,ن,ما الشجرة التي تُنتج التمر؟,نخلة
3366,ن,ما الفعل الذي يعني إزالة شيء من مكانه؟,نزع
3367,ن,ما المكان الذي يُقيم فيه الناس أثناء السفر؟,نزل
3368,ن,ما النشاط الذي يتمثل في الخروج من المنزل للاستمتاع بالطبيعة؟,نزهة
3369,ن,ما الرحلة التي تتم في البحر على متن قارب؟,نزهة بحرية
3370,ن,ما الخروج للتجول في الأماكن الطبيعية كالحدائق والغابات؟,نزهة في الطبيعة
3371,ن,ما العلاقة الرياضية بين جزء من شيء وكل ذلك الشيء؟,نسبة
3372,ن,ما العمل أو الفعل الذي يتم بمجهود بدني أو ذهني؟,نشاط
3373,ن,ما الأنشطة التي تتعلق بالتحقيق في الربح المالي؟,نشاط اقتصادي
3374,ن,ما الفعالية التي تهدف إلى تعزيز الثقافة والفنون؟,نشاط ثقافي
3375,ن,ما العمل البدني الذي يهدف إلى تحسين اللياقة البدنية؟,نشاط رياضي
3376,ن,ما العمل الذي يتم بهدف تحسين المجتمع دون الحصول على مقابل مادي؟,نشاط غير ربحي
3377,ن,ما التقرير الذي يُعرض للتغطية على آخر الأحداث والأخبار؟,نشرة أخبار
3378,ن,ما فعل توزيع أو نشر المعلومات؟,نشور
3379,ن,ما التوجيهات التي تُعطى لتحسين صحة الجسم؟,نصائح صحية
3380,ن,ما الرأي أو التوجيه الذي يُعطى لشخص ما لتحقيق فائدة؟,نصيحة
3381,ن,ما المظهر الصحي والشاب الذي يظهر على البشرة؟,نضارة
3382,ن,ما الحالة التي يصل فيها الشخص إلى مستوى من الفهم العميق؟,نضج فكري
3383,ن,ما الحالة التي يصل إليها الطعام أو الفاكهة عندما يصبح جاهزًا للأكل؟,نضوج
3384,ن,ما الفعل الذي يعني التحدث أو قول الكلمات؟,نطق
3385,ن,ما الأداة التي تُستخدم لحماية العيون من أشعة الشمس؟,نظارات شمسية
3386,ن,ما الصفة التي تعني خلو الشيء من الأوساخ؟,نظافة
3387,ن,ما الممارسات التي يتم اتباعها للحفاظ على النظافة الشخصية؟,نظافة شخصية
3388,ن,ما الترتيب الذي يُنظم فيه شيء ما؟,نظام
3389,ن,ما التغيرات الجوية التي تؤثر على الأرض؟,نظام الطقس
3390,ن,ما البرمجيات التي تُدير الأجهزة الإلكترونية مثل الحواسيب؟,نظام تشغيل
3391,ن,ما الطريقة التي يتم من خلالها تقديم المعلومات في المؤسسات التعليمية؟,نظام تعليم
3392,ن,ما الأسلوب المتبع في تدريب الفرق الرياضية أو الأفراد؟,نظام رياضي
3393,ن,ما النظام الذي يحكم في الدولة لتنظيم الحياة السياسية؟,نظام سياسي
3394,ن,ما الإجراءات والأنظمة التي يتم اتباعها للحفاظ على صحة جيدة؟,نظام صحي
3395,ن,ما الطريقة التي نتبعها في تناول الطعام لتحقيق صحة جيدة؟,نظام غذائي
3396,ن,ما النظام الذي يشمل تناول الأطعمة المتوازنة والمفيدة للجسم؟,نظام غذائي صحي
3397,ن,ما الأجهزة أو البرامج التي تُستخدم لمراقبة وتحليل البيانات؟,نظام مراقبة
3398,ن,ما القوانين والترتيبات التي تنظم حركة السيارات في الطرق؟,نظام مروري
3399,ن,ما العرض العام الذي يُعطي فكرة شاملة عن الموضوع؟,نظرة عامة
3400,ن,ما النبات العطري الذي يُستخدم في الطعام والمشروبات؟,نعناع
3401,ن,ما الصوت الموسيقي الذي يُعزف أو يُغنى؟,نغمة
3402,ن,ما الفعل الذي يعني دفع الهواء باستخدام الفم؟,نفخ
3403,ن,ما المادة السائلة التي يتم استخراجها من باطن الأرض وتستخدم كمصدر للطاقة؟,نفط
3404,ن,ما الممر تحت الأرض الذي يُستخدم للسفر أو مرور السيارات؟,نفق
3405,ن,ما القوة أو القدرة التي يمتلكها شخص ما للتأثير على الآخرين؟,نفوذ
3406,ن,ما المنظمة التي تمثل العاملين في مجال معين؟,نقابة
3407,ن,ما الحوار الذي يتم بين شخصين أو أكثر؟,نقاش
3408,ن,ما الحوار الذي يتم بروح من الاحترام والوعي؟,نقاش حضاري
3409,ن,ما الحوار الذي يُجرى لتحليل الأفكار في مجال علمي؟,نقاش علمي
3410,ن,ما التقييم الذي يُقدم للمنتج أو العمل؟,نقد
3411,ن,ما التقييم الذي يُقدم للأعمال الأدبية؟,نقد أدبي
3412,ن,ما العلامة الصغيرة التي توضع على النصوص أو الرسوم؟,نقطة
3413,ن,ما بداية رحلة أو مسار؟,نقطة الانطلاق
3414,ن,ما اللحظة التي تُحدد انتهاء شيء؟,نقطة النهاية
3415,ن,ما الفعل الذي يعني التحويل أو التغيير من مكان إلى آخر؟,نقل
3416,ن,ما الفعل الذي يشمل إزالة وترتيب الأشياء الكبيرة من مكان إلى آخر؟,نقل الأثاث
3417,ن,ما العملية التي يتم فيها شحن الأدوية من مكان إلى آخر؟,نقل الأدوية
3418,ن,ما العملية التي يتم من خلالها تحويل أو انتقال الطاقة؟,نقل الطاقة
3419,ن,ما العملية التي يتم من خلالها إرسال الملفات من جهاز إلى آخر؟,نقل الملفات
3420,ن,ما العملية التي يتم فيها نقل الأثاث من مكان إلى آخر؟,نقل عفش
3421,ن,ما العمليات التي تتم لتوصيل المنتجات من مكان إلى آخر؟,نقل وتوزيع
3422,ن,ما التغيرات الكبيرة التي تحدث في مجال معين؟,نقلات نوعية
3423,ن,ما الشيء الذي نستخدمه للتبادل التجاري؟,نقود
3424,ن,ما العملات الرقمية التي تُستخدم في المعاملات عبر الإنترنت؟,نقود إلكترونية
3425,ن,ما القصة القصيرة التي تُقال بهدف التسلية؟,نكتة
3426,ن,ما الطريقة أو الأسلوب المتبع في فعل شيء معين؟,نمط
3427,ن,ما الطريقة التي يعيش بها الإنسان وفقًا لعاداته واهتماماته؟,نمط حياة
3428,ن,ما الطريقة التي يتبعها الطالب في تعلم المواد الدراسية؟,نمط دراسي
3429,ن,ما الطريقة التي نختار بها أنواع الطعام في حياتنا اليومية؟,نمط غذائي
3430,ن,ما عملية تطور الكائنات الحية من مرحلة إلى أخرى؟,نمو
3431,ن,ما الشيء الذي يُستخدم كمثال يُحتذى به؟,نموذج
3432,ن,ما النسخة التجريبية التي تُستخدم لاختبار التصميم قبل الإنتاج؟,نموذج أولي
3433,ن,ما التصميم الذي يُستخدم لفهم تفاعل الكائنات الحية في البيئة؟,نموذج بيئي
3434,ن,ما النموذج الذي يُظهر الشكل في أبعاد ثلاثية؟,نموذج ثلاثي الأبعاد
3435,ن,ما التصرفات التي تُظهر كيفية استجابة الشخص للمواقف المختلفة؟,نموذج سلوكي
3436,ن,ما اللحظة التي تنتهي فيها قصة أو حدث؟,نهاية
3437,ن,ما اليومين الأخيرين من أيام العمل عادة؟,نهاية الأسبوع
3438,ن,ما الحدث الذي يُعتقد أنه نهاية الحياة على الأرض؟,نهاية العالم
3439,ن,ما الجزء الأخير من القصة التي تكتمل به الأحداث؟,نهاية القصة
3440,ن,ما الوقت الذي يتم فيه الوصول إلى الوجهة المقصودة؟,نهاية رحلة
3441,ن,ما المسطح المائي الطويل الذي يمر عبر الأرض؟,نهر
3442,ن,ما هو أطول نهر في العالم؟,نهر الأمازون.
3443,ن,ما هي عاصمة موريتانيا؟,نواكشوط.
3444,ن,ما الخطط أو الدوافع التي نعتزم القيام بها؟,نوايا
3445,ن,ما الضوء الذي يساعدنا على رؤية الأشياء؟,نور
3446,ن,ما الحالة التي يرتاح فيها الجسم والعقل خلال الليل؟,نوم
3447,ن,ما النوم الذي يكون فيه الجسم والعقل في أقصى حالات الراحة؟,نوم عميق
3448,ن,ما التفاعل الذي يحدث في الذرات ويمكن أن يؤدي إلى توليد طاقة ضخمة؟,نووي
3449,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "مملكة الهيمالايا"؟,نيبال وبوتان.
3450,ن,ما هي الدولة التي تضم مدينة كاتماندو وجبال الهيمالايا وجبل إيفرست جزئياً؟,نيبال.
3451,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج زيت النخيل في غرب أفريقيا؟,نيجيريا وساحل العاج وغانا.
3452,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكاكاو في غرب أفريقيا؟,نيجيريا وغيرها
3453,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للكاكاو؟ ,نيجيريا وغيرها
3454,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج المطاط في غرب أفريقيا؟,نيجيريا وليبيريا وساحل العاج.
3455,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج النفط في دلتا النيجر؟,نيجيريا.
3456,ن,ما هي الدولة التي تضم مدينة أبوجا (الحالية) ولاغوس (السابقة) ونهر النيجر؟,نيجيريا.
3457,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للنفط في دلتا النيجر؟,نيجيريا.
3458,ن,ما هي الدولة التي تضم مدينة أبوجا ونهر النيجر وتنوعها العرقي؟,نيجيريا.
3459,ن,ما الأداة التي تُستخدم للحرث في الزراعة؟,نير
3460,ن,ما هي عاصمة الدولة السلجوقية الأولى؟,نيسابور.
3461,ن,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات لتطوير قطاع الزراعة في الدول العربية؟ (دولة آسيوية ذات خبرة زراعية),نيودلهي
3462,ن,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الينابيع الحارة"؟ ,نيوزيلندا وغيرها
3463,ن,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في الوساطة بين العراق وإيران في حربهما؟,نيويورك
3464,ن,ما هي المدينة التي تستضيف مقر الأمم المتحدة؟,نيويورك.
3465,ه,ما الجهاز الذي نستخدمه للتواصل مع الآخرين؟,هاتف
3466,ه,ما الجهاز الذي نستخدمه للتواصل مع الآخرين عن بعد؟,هاتف
3467,ه,ما التناغم بين الأجزاء المختلفة في شيء ما؟,هارموني
3468,ه,ما الهدية التي تُعطى كنوع من الدعم أو المساعدة؟,هبة
3469,ه,ما النعمة أو العطاء الذي منحه الله للإنسان؟,هبة الله
3470,ه,ما الفعل الذي يعني النزول من مكان مرتفع إلى مكان منخفض؟,هبوط
3471,ه,ما التحرك من مكان إلى آخر بحثًا عن حياة أفضل؟,هجرة
3472,ه,ما الفعل الذي يعني الانتقال من مكان إلى آخر بهدف الاستقرار؟,هجرة
3473,ه,ما الهجرة التي تحدث لمجموعة كبيرة من الناس في نفس الوقت؟,هجرة جماعية
3474,ه,ما الانتقال من مكان إلى آخر برغبة الشخص؟,هجرة طوعية
3475,ه,ما الهجرة التي تتم نتيجة القسر أو الضغط من الظروف؟,هجرة قسرية
3476,ه,ما الفعل الذي يعني الهجوم على مكان أو شخص؟,هجوم
3477,ه,ما الفعل الذي يعني الاعتداء أو مهاجمة شخص أو مكان؟,هجوم
3478,ه,ما الهجوم الذي يتم عبر وسائل الإعلام للتأثير على الرأي العام؟,هجوم إعلامي
3479,ه,ما الاعتداء الذي يحدث على أنظمة الكمبيوتر؟,هجوم إلكتروني
3480,ه,ما الهجوم الذي يتم باستخدام التكنولوجيا لتهديد الأنظمة أو البيانات؟,هجوم إلكتروني
3481,ه,ما الهجوم الإلكتروني الذي يتطلب تقنيات متقدمة جدًا؟,هجوم إلكتروني معقد
3482,ه,ما الهجوم الذي يتم باستخدام الأسلحة في المعركة؟,هجوم بالأسلحة
3483,ه,ما الهجوم الذي يتم عبر إرسال رسائل غير مرغوب فيها؟,هجوم بالبريد العشوائي
3484,ه,ما الهجوم الذي يتم باستخدام تقنيات الحوسبة للتأثير على الأنظمة؟,هجوم بالحواسيب
3485,ه,ما الهجوم الذي يتم باستخدام سكين أو أداة حادة؟,هجوم بالسكاكين
3486,ه,ما الهجوم الذي يتم دون تحضير مسبق؟,هجوم بالمفاجأة
3487,ه,ما الهجوم الذي يحدث على الأرض باستخدام قوات المشاة؟,هجوم بري
3488,ه,ما الهجوم الذي يتم بواسطة مجموعة من الأشخاص أو القوات؟,هجوم جماعي
3489,ه,ما الهجوم الذي يتم عبر الطائرات؟,هجوم جوي
3490,ه,ما الهجوم الذي يتم من الجو باستخدام الطائرات؟,هجوم جوي
3491,ه,ما الهجوم الذي يتضمن النزاع العسكري بين جيشين؟,هجوم حربي
3492,ه,ما الهجوم الذي يتم لحماية شيء أو شخص؟,هجوم دفاعي
3493,ه,ما الهجوم الذي يحدث بشكل سريع وفعال؟,هجوم سريع
3494,ه,ما الهجوم الذي يتم ضد الأنظمة والشبكات الإلكترونية؟,هجوم سيبراني
3495,ه,ما الهجوم الذي يشمل كل الأهداف أو الجبهات؟,هجوم شامل
3496,ه,ما الهجوم الذي يتم على هدف عسكري لتحقيق مكسب استراتيجي؟,هجوم ضد هدف عسكري
3497,ه,ما الهجوم الذي يتضمن استخدام القوات العسكرية في الهجوم؟,هجوم عسكري
3498,ه,ما الهجوم الذي يتم عبر الأنظمة الإلكترونية والمعلومات؟,هجوم على الإنترنت
3499,ه,ما الهجوم الذي يتم على الأنظمة التقنية بشكل ضار؟,هجوم على الأمن السيبراني
3500,ه,ما الهجوم الذي يستهدف الحريات الشخصية أو العامة؟,هجوم على الحريات
3501,ه,ما الهجوم الذي يتم ضد حقوق الأفراد أو الجماعات؟,هجوم على الحقوق
3502,ه,ما الهجوم الذي يتضمن محاولة اختراق أنظمة الكمبيوتر؟,هجوم على الحواسيب
3503,ه,ما الهجوم الذي يستهدف المبادئ والمعتقدات الثقافية؟,هجوم على القيم
3504,ه,ما الهجوم الذي يحدث من خلال الإنترنت باستخدام تقنيات متطورة؟,هجوم عن طريق الإنترنت
3505,ه,ما الهجوم الذي يتم بشكل قوي ويستخدم القوة المفرطة؟,هجوم عنيف
3506,ه,ما الهجوم الذي لم يتمكن من تحقيق هدفه؟,هجوم فاشل
3507,ه,ما الهجوم الذي يتم بواسطة شخص واحد؟,هجوم فردي
3508,ه,ما الهجوم الذي يتضمن تقنيات جديدة أو مبتكرة؟,هجوم فني
3509,ه,ما الهجوم الذي يتم من خلال قوات ضخمة؟,هجوم كبير
3510,ه,ما الهجوم الذي يستخدم المواد الكيميائية كأسلحة؟,هجوم كيميائي
3511,ه,ما الهجوم الذي يعتمد على استخدام المياه لتدمير الأهداف؟,هجوم مائي
3512,ه,ما الهجوم الذي يتم من دون وساطة أو مراوغة؟,هجوم مباشر
3513,ه,ما الهجوم الذي يشمل أكثر من نوع أو شكل من أشكال الهجوم؟,هجوم متعدد
3514,ه,ما الهجوم الذي يشمل عدة جوانب أو طرق للوصول إلى الهدف؟,هجوم متعدد الجوانب
3515,ه,ما الهجوم الذي لا يتوقف ويستمر على مدار الوقت؟,هجوم متواصل
3516,ه,ما الهجوم الذي لا يتوقف ويتواصل لفترة طويلة؟,هجوم مستمر
3517,ه,ما الهجوم الذي يتم بعد رد فعل على هجوم سابق؟,هجوم مضاد
3518,ه,ما الهجوم الذي يتم رداً على هجوم آخر؟,هجوم مضاد
3519,ه,ما الهجوم الذي يتم بعد رد فعل سريع على الهجوم الأول؟,هجوم مضاد سريع
3520,ه,ما الهجوم الذي يحدث بشكل غير متوقع؟,هجوم مفاجئ
3521,ه,ما الهجوم الذي يحدث دون تحضير أو إشعار مسبق؟,هجوم مفاجئ
3522,ه,ما الهجوم الذي يحدث دون أي تحضير أو سابق إنذار؟,هجوم مفاجئ
3523,ه,ما الهجوم الذي يحدث دون تحضير أو سابق إنذار؟,هجوم مفاجئ
3524,ه,ما الهجوم الذي يحقق أهدافه المرجوة؟,هجوم ناجح
3525,ه,ما الهجوم الذي يُستهدف فيه العقل والمشاعر؟,هجوم نفسي
3526,ه,ما الهجوم الذي يستهدف التأثير النفسي أو العاطفي؟,هجوم نفسي
3527,ه,ما الهجوم الذي يستخدم الأسلحة النووية لتدمير الأهداف؟,هجوم نووي
3528,ه,ما الهجوم الذي يستهدف مناطق كثيرة وبشكل شامل؟,هجوم واسع النطاق
3529,ه,ما الكائن الناتج عن تهجين نوعين مختلفين؟,هجين
3530,ه,ما الأشياء التي يتم تقديمها للآخرين كعلامة على الاحترام أو المودة؟,هدايا
3531,ه,ما الهدايا التي يتم تقديمها في مناسبة عيد الميلاد؟,هدايا عيد الميلاد
3532,ه,ما التوجيه الذي يُقدم لشخص ما ليصل إلى الصواب؟,هداية
3533,ه,ما الفعل الذي يعني تدمير شيء أو بناء؟,هدم
3534,ه,ما الفعل الذي يعني تدمير شيء أو تكسير جزء منه؟,هدم
3535,ه,ما تدمير الجدران في المباني؟,هدم الجدران
3536,ه,ما الفعل الذي يعني تدمير أو إزالة الجدران؟,هدم الجدران
3537,ه,ما الفعل الذي يعني تدمير الحواجز أو القيود النفسية؟,هدم الجدران النفسية
3538,ه,ما الفعل الذي يعني تدمير المباني أو هدمها؟,هدم المباني
3539,ه,ما الحالة التي يسود فيها الصمت أو السكون؟,هدوء
3540,ه,ما الحالة التي يكون فيها البحر ساكنًا ولا توجد أمواج؟,هدوء البحر
3541,ه,ما الشيء الذي يُعطى لشخص آخر في مناسبة خاصة؟,هدية
3542,ه,ما الشيء الذي يُقدّم لشخص آخر كعلامة تقدير أو حب؟,هدية
3543,ه,ما هي الدولة العربية التي تشهد حواراً بين الأجيال حول القيم والتقاليد؟,هذا الحوار موجود في معظم المجتمعات العربية.
3544,ه,ما هي الدولة العربية التي تشهد نمواً في دور المجتمع المدني والمنظمات غير الحكومية؟,هذا النمو ملحوظ في العديد من الدول العربية.
3545,ه,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتحقيق السلام والاستقرار في المنطقة؟,هذا هدف مشترك تسعى إليه معظم الدول العربية.
3546,ه,ما الكلام الذي ليس له معنى أو هو غير منطقي؟,هراء
3547,ه,ما الشكل الهندسي الذي له قاعدة مربعة وأربعة مثلثات؟,هرم
3548,ه,ما الشكل الهندسي الذي له قاعدة مثلثة وأوجه مثلثة؟,هرم
3549,ه,ما المادة الكيميائية التي تؤثر على وظائف الجسم؟,هرمون
3550,ه,ما الفعل الذي يعني الابتعاد عن مكان أو موقف؟,هروب
3551,ه,ما الفعل الذي يعني الهروب من مكان أو موقف معين؟,هروب
3552,ه,ما الهروب الذي يقوم به العديد من الأشخاص معًا؟,هروب جماعي
3553,ه,ما الهروب الذي يعني الابتعاد عن الأمور الحقيقية أو اليومية؟,هروب من الواقع
3554,ه,ما المشي السريع الذي يكون أسرع من المشي العادي؟,هرولة
3555,ه,ما الفعل الذي يعني التذبذب أو الاهتزاز في الاتجاهات المختلفة؟,هز
3556,ه,ما النتيجة التي تحصل عند فشل فريق أو شخص في تحقيق هدفه؟,هزيمة
3557,ه,ما الهزيمة التي تشمل جميع الجوانب والأبعاد؟,هزيمة شاملة
3558,ه,ما الهزيمة الكبيرة والمذلة؟,هزيمة نكراء
3559,ه,ما الصفة التي تعني الضعف أو القابلية للكسر؟,هشاشة
3560,ه,ما الصفة التي تعني القابلية للتكسر أو التدمير بسهولة؟,هشاشة
3561,ه,ما الحالة التي تكون فيها العظام ضعيفة وقابلة للكسر بسهولة؟,هشاشة العظام
3562,ه,ما الحالة التي يكون فيها النظام ضعيفًا أو سهل التدمير؟,هشاشة النظام
3563,ه,ما الأرض المرتفعة المسطحة التي عادة ما تكون شاسعة؟,هضبة
3564,ه,ما العملية التي يتم فيها نزول الأمطار من السماء؟,هطول
3565,ه,ما نزول الثلوج من السماء؟,هطول الثلوج
3566,ه,ما التدمير التام أو الدمار الكامل؟,هلاك
3567,ه,ما الفناء أو التدمير الكامل؟,هلاك
3568,ه,ما الفناء أو الدمار الذي يصيب شخصًا أو شيئًا؟,هلاك
3569,ه,ما النهاية أو الفناء الكامل للروح؟,هلاك الروح
3570,ه,ما الشكل الذي يظهر في السماء عند بداية الشهر الهجري؟,هلال
3571,ه,ما الشكل الذي يظهر في السماء قبل اكتمال القمر؟,هلال
3572,ه,ما شكل القمر عندما يبدأ في التكوين؟,هلال القمر
3573,ه,ما الشعور بالخوف الشديد والمفاجئ؟,هلع
3574,ه,ما الشعور الوهمي الذي يحدث للشخص نتيجة خلل في الإدراك؟,هلوسة
3575,ه,ما الشعور بالقلق والتفكير في أمر معين؟,همّ
3576,ه,ما الصوت الخافت الذي يُقال بالقرب من الأذن؟,همس
3577,ه,ما الأصوات الخافتة التي نسمعها بالقرب من الأذن؟,همسات
3578,ه,ما الحديث السري أو الخفيف بين الأصدقاء؟,همسات الأصدقاء
3579,ه,ما الأصوات الخفيفة التي قد تسمع في الليل؟,همسات الليل
3580,ه,ما الشعور بالراحة والسكينة في الحياة؟,هناء
3581,ه,ما الحالة التي يشعر فيها الشخص بالسعادة والراحة؟,هناء
3582,ه,ما الحياة التي تكون مليئة بالسلام والراحة؟,هناء الحياة
3583,ه,ما الراحة التي يشعر بها الشخص في عمله؟,هناء العمل
3584,ه,ما الحياة الهادئة والمريحة؟,هناء العيش
3585,ه,ما الحياة المريحة التي يسودها السلام الداخلي؟,هناء العيش
3586,ه,ما الراحة الداخلية والشعور بالسلام النفسي؟,هناء القلب
3587,ه,ما هي الدولة العربية التي تهتم بحقوق الإنسان وتسعى لتطبيق المعايير الدولية؟,هناك جهود ومبادرات في هذا الاتجاه في العديد من الدول العربية.
3588,ه,ما النبات الذي يُستخدم في الطب التقليدي؟,هندباء
3589,ه,ما العلم الذي يختص بتصميم المباني والمنشآت؟,هندسة
3590,ه,ما العلم الذي يدرس تصميم وبناء الأشياء مثل المباني والجسور؟,هندسة
3591,ه,ما العلم الذي يختص بتصميم وتطوير الأنظمة الإلكترونية؟,هندسة الحاسوب
3592,ه,ما تصميم وتخطيط المباني والمنشآت؟,هندسة معمارية
3593,ه,ما الفن والعلم الذي يتعلق بتصميم المباني والهياكل؟,هندسة معمارية
3594,ه,ما السكان الأصليون للمكسيك؟,هنود المكسيك
3595,ه,ما السكان الأصليون لأمريكا؟,هنود أمريكا
3596,ه,ما المصطلح الذي كان يُستخدم للإشارة إلى السكان الأصليين لأمريكا الشمالية؟,هنود حمر
3597,ه,ما الرياح الخفيفة التي تهب في بعض الأحيان؟,هوا
3598,ه,ما الغاز الذي نحتاجه للتنفس؟,هواء
3599,ه,ما الهواء الذي يهب من البحر نحو الشاطئ؟,هواء ساحلي
3600,ه,ما الهواء الذي يحتوي على نسبة عالية من الرطوبة؟,هواء مشبع بالرطوبة
3601,ه,ما الهواء الذي يحتوي على الغبار والشوائب؟,هواء مشبع بالغبار
3602,ه,ما الهواء الذي يحتوي على نسبة كبيرة من الملوثات؟,هواء مشبع بالملوثات
3603,ه,ما الهواء الذي يتمتع بضغوط منخفضة بالنسبة للمنطقة المحيطة؟,هواء منخفض الضغط
3604,ه,ما الهواء الذي يحتوي على كمية قليلة من الملوثات؟,هواء نظيف
3605,ه,ما الهواء الذي لا يحتوي على ملوثات ولا شوائب؟,هواء نقي
3606,ه,ما الأشخاص الذين يهتمون بمشاهد الأفلام؟,هواة السينما
3607,ه,ما الفعل الذي يعني حبك أو ميلك لشيء معين؟,هواك
3608,ه,ما النشاط الذي يتعلق بالتفاعل الاجتماعي مع الآخرين؟,هواك الاجتماعي
3609,ه,ما اهتمامك بالأدب والقراءة؟,هواك الأدبي
3610,ه,ما النشاط الذي يتعلق بالعناية بالبيئة وحمايتها؟,هواك البيئي
3611,ه,ما النشاط الذي يتعلق بالدراسة أو استكشاف التاريخ؟,هواك التاريخي
3612,ه,ما النشاط الذي يتعلق بتعلم أو ممارسة ثقافات متعددة؟,هواك الثقافي
3613,ه,ما النشاط الذي يتطلب التفكير الذهني مثل حل الألغاز؟,هواك الذهني
3614,ه,ما النشاط الرياضي الذي تفضله وتستمتع بممارسته؟,هواك الرياضي
3615,ه,ما النشاط الذي يتعلق بالرياضة البدنية والمنافسات؟,هواك الرياضي
3616,ه,ما النشاط الذي يتضمن السفر لاكتشاف أماكن جديدة؟,هواك السياحي
3617,ه,ما الشيء الذي تحب القيام به في وقت فراغك؟,هواك الشخصي
3618,ه,ما النشاط الذي يتضمن استكشاف واكتشافات علمية؟,هواك العلمي
3619,ه,ما النشاط الذي يتعلق بتطوير الفكر والمهارات العقلية؟,هواك الفكري
3620,ه,ما النشاط الذي يعبر عن الإبداع الفني مثل الرسم أو النحت؟,هواك الفني
3621,ه,ما النشاط الذي يتضمن التعامل مع الماء مثل السباحة أو ركوب الأمواج؟,هواك المائي
3622,ه,ما النشاط الذي تحبه أكثر من غيره؟,هواك المفضل
3623,ه,ما النشاط الذي نقوم به من باب المتعة؟,هواية
3624,ه,ما النشاط الذي يمارسه الشخص من باب المتعة والترفيه؟,هواية
3625,ه,ما النشاط الذي يتضمن كتابة المدونات أو المقالات؟,هواية التدوين
3626,ه,ما النشاط الذي يشمل أخذ الصور الفوتوغرافية؟,هواية التصوير
3627,ه,ما النشاط الذي يشمل زراعة النباتات في الحديقة؟,هواية الحديقة
3628,ه,ما النشاط الذي يتضمن رسم اللوحات والصور؟,هواية الرسم
3629,ه,ما النشاط الذي يتضمن الحركة على الإيقاع الموسيقي؟,هواية الرقص
3630,ه,ما النشاط الذي يتضمن زراعة النباتات في الأرض؟,هواية الزراعة
3631,ه,ما النشاط الذي يتضمن الحركة في الماء؟,هواية السباحة
3632,ه,ما النشاط الذي يتضمن الذهاب إلى أماكن جديدة لاستكشافها؟,هواية السفر
3633,ه,ما النشاط الذي يتضمن كتابة الأبيات الشعرية؟,هواية الشعر
3634,ه,ما النشاط الذي يشمل تحضير الطعام والشراب؟,هواية الطهي
3635,ه,ما النشاط الذي يتضمن تجربة الطيران بالطائرات؟,هواية الطيران
3636,ه,ما النشاط الذي يتضمن دراسة الأجرام السماوية؟,هواية الفلك
3637,ه,ما النشاط الذي يتضمن قراءة الكتب والمجلات؟,هواية القراءة
3638,ه,ما النشاط الذي يتضمن القراءة أثناء الاستمتاع بالطبيعة؟,هواية القراءة في الهواء الطلق
3639,ه,ما النشاط الذي يتضمن استخدام الكاميرات لالتقاط اللحظات؟,هواية الكاميرا
3640,ه,ما النشاط الذي يتضمن كتابة القصص أو المقالات؟,هواية الكتابة
3641,ه,ما النشاط الذي يشمل كتابة القصص أو الروايات؟,هواية الكتابة الإبداعية
3642,ه,ما النشاط الذي يتضمن تشكيل الأشياء من المواد المختلفة؟,هواية النحت
3643,ه,ما النشاط الذي يتضمن جمع الأعمال الفنية المميزة؟,هواية جمع الأعمال الفنية
3644,ه,ما النشاط الذي يتضمن جمع طوابع البريد؟,هواية جمع الطوابع
3645,ه,ما النشاط الذي يتضمن قيادة الدراجة؟,هواية ركوب الدراجات
3646,ه,ما النشاط البدني الذي يُمارس من باب التسلية مثل كرة القدم أو السباحة؟,هواية رياضية
3647,ه,ما النشاط البدني الذي يمارسه الشخص كهواية؟,هواية رياضية
3648,ه,ما النشاط الذي يتضمن صيد الأسماك في البحيرات أو الأنهار؟,هواية صيد الأسماك
3649,ه,ما النشاط الذي يُمارس لتحسين المهارات الفنية مثل الرسم أو الموسيقى؟,هواية فنية
3650,ه,ما النشاط الذي يمارسه الشخص باستخدام أدوات فنية كالرسم أو النحت؟,هواية فنية
3651,ه,ما النشاط الذي يتضمن العزف على الآلات الموسيقية؟,هواية موسيقية
3652,ه,ما الاهتمام الشديد الذي يصبح غير طبيعي بشيء معين؟,هوس
3653,ه,ما الاهتمام المبالغ فيه بالملابس وأحدث صيحات الموضة؟,هوس الموضة
3654,ه,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الزهور في منطقة البنلوكس؟,هولندا وبلجيكا.
3655,ه,ما هي الدولة التي تشتهر بطواحين الهواء؟,هولندا.
3656,ه,ما هي الدولة التي تضم مدينة أمستردام وقنواتها المائية؟,هولندا.
3657,ه,ما هي الدولة التي تشتهر بطواحين الهواء في أوروبا؟,هولندا.
3658,ه,ما هي الدولة التي تضم مدينة أمستردام وقنواتها المائية وحقول الزهور؟,هولندا.
3659,ه,ما هو التعريف أو الصفات التي تميز شخصًا عن آخر؟,هويّة
3660,ه,ما الميزة أو الصفة التي تميز الشخص عن غيره؟,هوية
3661,ه,ما الاضطراب أو الحالة التي يمر بها الشخص نتيجة الانفعال؟,هياج
3662,ه,ما الصفة التي تعني الاحترام والتقدير؟,هيبة
3663,ه,ما الاحترام أو التقدير الذي يكتسبه صاحب السلطة؟,هيبة السلطة
3664,ه,ما الحالة التي يكون فيها البحر متلاطمًا وعنيفًا؟,هيجان البحر
3665,ه,ما التركيبة أو البنية التي تشكل جزءًا من شيء ما؟,هيكل
3666,ه,ما البنية التي تتكون من العظام وتدعم جسم الكائن الحي؟,هيكل عظمي
3667,ه,ما السيطرة التامة على شيء أو شخص؟,هيمنة
3668,ه,ما السيطرة التي تمارسها ثقافة معينة على الآخرين؟,هيمنة ثقافية
3669,ه,ما شكل أو مظهر شيء ما؟,هيئة
3670,ه,ما المجموعة التي تقدم النصائح والإرشادات في مجال معين؟,هيئة استشارية
3671,ه,ما الفريق الذي يتولى مسؤولية الدفاع عن مكان أو فكرة؟,هيئة الدفاع
3672,ه,ما الهيئة التي تمثل السلطة الحكومية في الدولة؟,هيئة حكومية
3673,و,ما الأعمال التي يجب على الشخص القيام بها وفقًا للقوانين أو العادات؟,واجبات
3674,و,ما العمل الذي يجب على المسلم القيام به وفقًا للشرع؟,واجبة دينية
3675,و,ما المكان المنخفض الذي يمر فيه نهر أو مجرى مائي؟,وادي
3676,و,ما هي عاصمة الدولة التي قادت التحالف لتحرير الكويت؟,واشنطن
3677,و,ما هي عاصمة الدولة التي غزت العراق عام 2003؟,واشنطن
3678,و,ما هي عاصمة الدولة التي توسطت في اتفاقية كامب ديفيد؟,واشنطن
3679,و,ما هي عاصمة الدولة التي شاركت في التحالف ضد تنظيم داعش؟,واشنطن
3680,و,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت دعماً للجهود المبذولة لمكافحة الإرهاب في منطقة الشرق الأوسط؟ (دولة رائدة في التحالف الدولي),واشنطن
3681,و,ما الصفة التي تعني أن الشيء زائل أو مؤقت؟,واني
3682,و,ما نوع السيارة الصغيرة التي تُستخدم لنقل البضائع؟,وانيت
3683,و,الاجابة كلمة و,وأكمل.
3684,و,ما المرض الذي ينتشر بشكل واسع في منطقة معينة؟,وباء
3685,و,ما الأوراق القانونية التي تحمل معلومات مهمة وموثقة؟,وثائق رسمية
3686,و,ما الأوراق التي تحمل معلومات عن هوية الشخص مثل البطاقة الشخصية؟,وثائق شخصية
3687,و,ما الفيلم أو البرنامج الذي يعرض حقائق حول موضوع معين؟,وثائقي
3688,و,ما النص المكتوب الذي يحمل معلومات رسمية؟,وثيقة
3689,و,ما الأطعمة التي يتم تحضيرها بسرعة مثل البرغر أو البيتزا؟,وجبات سريعة
3690,و,ما الطعام الذي يتم تناوله في وقت معين من اليوم؟,وجبة
3691,و,ما الوجه الذي يعبر عن الحزن أو الألم؟,وجه حزين
3692,و,ما الوجه الذي يظهر فيه التفاؤل والإيجابية؟,وجه مشرق
3693,و,ما الأماكن التي يقصدها السياح للزيارة والاستمتاع؟,وجهات سياحية
3694,و,ما المكان الذي يهدف الشخص للوصول إليه؟,وجهة
3695,و,ما الرأي أو الفكرة التي يعتقد بها الشخص؟,وجهة نظر
3696,و,ما حالة الشيء أو الكائن الذي يتمتع بالحياة أو الكيان؟,وجود
3697,و,ما الصفة التي تعني قدرة شيء على التفاعل أو الظهور؟,وجودة
3698,و,ما الوجوه المتنوعة التي تحمل تعبيرات مختلفة؟,وجوه مختلفة
3699,و,ما الوجود المنفرد أو الاستقلال عن الآخرين؟,وحدة
3700,و,ما المكان الذي يتم فيه تصنيع المنتجات؟,وحدة إنتاج
3701,و,ما الفريق أو المؤسسة التي تعمل على تقديم المساعدة في حالات الطوارئ؟,وحدة إنقاذ
3702,و,ما المكان أو البرنامج الذي يتم فيه تدريب الأفراد على مهارات معينة؟,وحدة تدريب
3703,و,ما الفريق الذي يعمل على إعداد التصميمات والمخططات؟,وحدة تصميم
3704,و,ما الفريق أو القسم الذي يساعد في تقديم الدعم والمساعدة؟,وحدة دعم
3705,و,ما المكان الذي يُستخدم للسكن مثل الشقة أو المنزل؟,وحدة سكنية
3706,و,ما القسم الذي يعالج المرضى داخل مستشفى؟,وحدة طبية
3707,و,ما التشكيل العسكري الذي يتكون من جنود وأسلحة؟,وحدة عسكرية
3708,و,ما الوحدة التي تتخصص في مهام سرية أو عالية الخطورة؟,وحدة عسكرية خاصة
3709,و,ما المكان الذي يتم فيه تقديم العلاج للمرضى؟,وحدة علاجية
3710,و,ما المعايير التي تُستخدم لقياس الكميات مثل الطول أو الوزن؟,وحدة قياس
3711,و,ما المقاييس التي تُستخدم لقياس الوقت مثل الثانية أو الساعة؟,وحدة قياس الزمن
3712,و,ما المقياس الذي يُستخدم لقياس الكهرباء مثل الأمبير أو الفولت؟,وحدة كهربائية
3713,و,ما الكائن الخيالي الذي يُعتبر مرعبًا أو مفزعًا؟,وحش
3714,و,ما الإلهام أو الإشارة التي تأتي من مصدر خارجي؟,وحي
3715,و,ما الشخص الذي يعيش بمفرده دون رفقة؟,وحيد
3716,و,ما الفعل الذي يعني الوداع أو التوديع عند الفراق؟,وداع
3717,و,ما الصفة التي تعني اللطف والهدوء في التعامل مع الآخرين؟,وداعة
3718,و,ما الكائن الذي يتميز باللطف والود؟,ودودة
3719,و,ما انتقال الصفات من الآباء إلى الأبناء؟,وراثة
3720,و,ما النبات الذي له زهور ملونة ورائحة عطرة؟,وردة
3721,و,ما الوردة التي تتميز بجمالها وألوانها الزاهية؟,وردة جميلة
3722,و,ما المكان الذي يتم فيه العمل اليدوي أو الصناعي؟,ورشة
3723,و,ما المكان الذي يتم فيه تعلم مهارات أو تقنيات جديدة؟,ورشة تدريبية
3724,و,ما مكان التدريب الذي يُعلم فيه المهارات والمعرفة؟,ورشة تعليمية
3725,و,ما المكان الذي يتم فيه أداء الأنشطة أو المشاريع بشكل جماعي؟,ورشة عمل
3726,و,ما الحالة الصعبة التي يجد فيها الشخص نفسه دون حل؟,ورطة
3727,و,ما المادة التي تستخدم للطباعة أو الكتابة؟,ورق
3728,و,ما الأجزاء الخضراء التي تنمو على الأشجار؟,ورق شجرة
3729,و,ما الورق الذي يُستخدم لتدوين الأفكار أو المعلومات؟,ورق ملاحظات
3730,و,ما المستند الذي يتضمن أسئلة لاختبار المعرفة؟,ورقة امتحان
3731,و,ما المستند الذي يُستخدم في التجارة أو المعاملات التجارية؟,ورقة تجارية
3732,و,ما المادة التي تُستخدم لتعليم الطلاب مفاهيم معينة؟,ورقة تعليمية
3733,و,ما المستند الذي يُكتب في الجامعات لأغراض أكاديمية؟,ورقة جامعية
3734,و,ما المستند الذي يتضمن تمارين أو مسائل لتطبيق المعرفة؟,ورقة عمل
3735,و,ما العملة الورقية التي تُستخدم للتبادل المالي؟,ورقة مالية
3736,و,ما مقدار الثقل الذي يحمله شيء ما؟,وزن
3737,و,ما وزن الشخص عندما يُقاس على مقياس الوزن؟,وزن الجسم
3738,و,ما مقدار الكتلة الجزيئية في مادة معينة؟,وزن جزيئي
3739,و,ما مقدار المادة في التفاعل الكيميائي؟,وزن كيميائي
3740,و,ما الوزن الذي يعتبر مناسبًا للصحة واللياقة البدنية؟,وزن متوازن
3741,و,ما الوزن الذي يعتبر صحيًا وفقًا للمقاييس الطبية؟,وزن مثالي
3742,و,ما الشخص الذي يشغل منصبًا حكوميًا ويعتمد عليه في اتخاذ القرارات؟,وزير
3743,و,ما الشيء الذي يوضع تحت الرأس أثناء النوم؟,وسادة
3744,و,ما القنوات أو الأدوات التي تُستخدم لنقل الأخبار والمعلومات؟,وسائل إعلام
3745,و,ما الشيء الذي يُستخدم لتحقيق هدف معين؟,وسيلة
3746,و,ما الأداة أو المركبة التي تُستخدم للتنقل مثل السيارة أو القطار؟,وسيلة نقل
3747,و,ما التعليمات التي تشرح كيفية تحضير الطعام؟,وصفة
3748,و,ما التعليمات التي يكتبها الطبيب للمريض لمعالجة مشكلة صحية؟,وصفة طبية
3749,و,ما الفعل الذي يعني الوصول إلى وجهة معينة؟,وصول
3750,و,ما وصول شخص أو شيء في حالة طارئة أو غير متوقعة؟,وصول طارئ
3751,و,ما الحالة التي يصل فيها الشخص بعد الموعد المحدد؟,وصول متأخر
3752,و,ما الحالة أو الظروف التي يكون فيها شيء ما؟,وضع
3753,و,ما الحالة الاجتماعية التي يكون فيها الفرد في المجتمع؟,وضع اجتماعي
3754,و,ما التخطيط الذي يتم لتحديد أفضل الطرق للوصول إلى الأهداف؟,وضع استراتيجي
3755,و,ما الحالة الجوية التي تتغير حسب الزمن والمكان؟,وضع الطقس
3756,و,ما الحالة التي تهتم برفاهية الإنسان وحقوقه؟,وضع إنساني
3757,و,ما الحالة التي يكون فيها الأمان في مكان أو دولة؟,وضع أمني
3758,و,ما تنظيم الأفكار والخطوات اللازمة لتحقيق هدف معين؟,وضع خطة
3759,و,ما الحالة القانونية التي يكون فيها شخص أو شيء ضمن القوانين؟,وضع قانوني
3760,و,ما الوضع الذي يتم بموجب قوانين استثنائية؟,وضع قانوني خاص
3761,و,ما الحالة الاقتصادية للفرد أو الجماعة؟,وضع مادي
3762,و,ما الحالة الاقتصادية للشخص أو المؤسسة؟,وضع مالي
3763,و,ما الحالة العقلية والعاطفية للفرد؟,وضع نفسي
3764,و,ما الحالة التي تكون فيها الأمور سهلة الفهم؟,وضوح
3765,و,ما البلد الذي ينتمي إليه الشخص؟,وطن
3766,و,ما الانتماء إلى الوطن والاهتمام بمصلحته؟,وطنية
3767,و,ما المناصب التي يتم تعيينها من قبل الدولة؟,وظائف حكومية
3768,و,ما الدور أو المهمة التي يؤديها الشخص في مكان العمل؟,وظيفة
3769,و,ما العمل الذي يُعتبر لفترة زمنية محدودة؟,وظيفة مؤقتة
3770,و,ما التصريح بالقيام بشيء في المستقبل؟,وعد
3771,و,ما الحماية من الخطر أو الضرر؟,وقاية
3772,و,ما الإجراءات التي تهدف إلى حماية الجسم من الأمراض؟,وقاية صحية
3773,و,ما الفترة الزمنية التي تمر أثناء أداء نشاط معين؟,وقت
3774,و,ما الوقت الذي لا يكون فيه الشخص مشغولًا بأعمال أو مهام معينة؟,وقت فراغ
3775,و,ما الفعل الذي يعني التوقف أو عدم الاستمرار في شيء؟,وقف
3776,و,ما اللحظات التي يقف فيها الشخص للتفكير والتأمل في حياته؟,وقفات تأمل
3777,و,ما التجمع الذي يُنظم للرفض أو الاعتراض على شيء؟,وقفة احتجاجية
3778,و,ما المادة التي تُستخدم لتوليد الطاقة مثل البنزين أو الغاز؟,وقود
3779,و,إنجاب الأطفال؟,ولادة
3780,ي,ما هو اسم المدينة الفلسطينية الساحلية القديمة؟,يافا
3781,ي,ما هي اللوحة التي تحمل إعلانًا أو اسمًا أو معلومة؟,يافطة
3782,ي,كيف تصف شخصًا وصل إلى مرحلة الشباب؟,يافع
3783,ي,ما هو نوع الحجر الكريم الذي يتميز بصلابته ولمعانه؟,ياقوت
3784,ي,ما الشعور الذي يعني فقدان الأمل؟,يأس
3785,ي, التمني أو الرجاء في شيء معين؟,يأمل
3786,ي,كيف تصف المكان الخالي المهجور؟,يباب
3787,ي,ما هي العلامة التي تظهر على الوجه تعبيرًا عن السرور؟,يبتسم
3788,ي,كيف تصف الشيء الجاف الذي فقد رطوبته؟,يبيس
3789,ي,ما هي عدم الوصول في الوقت المحدد؟,يتأخر
3790,ي,ما هو اللمعان الشديد والبريق؟,يتألق
3791,ي,ما هي حالة الابتعاد والاتساع بين شيئين؟,يتباعد
3792,ي,ما هي حالة التشابه في النوع أو الطبيعة؟,يتجانس
3793,ي,ما هي حالة القرب والملاصقة بين شيئين؟,يتجاور
3794,ي,ما هي عملية الاستعادة أو الإحياء؟,يتجدد
3795,ي,ما هي المحادثة والنقاش بين شخصين أو أكثر؟,يتحاور
3796,ي,ما هي عملية الانضمام والاندماج؟,يتحد
3797,ي,ما هي دعوة شخص ما للمنافسة أو إظهار القدرة؟,يتحدى
3798,ي,ما هي حالة الدخول والامتزاج بين شيئين؟,يتداخل
3799,ي,ما هي الحركة القوية والسريعة للسائل؟,يتدفق
3800,ي,ما هي المنافسة بين شخصين أو أكثر للفوز؟,يتسابق
3801,ي,ما هي حالة وجود صفات مشتركة بين شيئين؟,يتشابه
3802,ي,ما هي حالة الارتباط والالتحام بين شيئين؟,يتصل
3803,ي,ما هي حالة التساوي والتماثل التام؟,يتطابق
3804,ي,ما هي عملية النمو والتحسين التدريجي؟,يتطور
3805,ي,ما هي العمل المشترك بين شخصين أو أكثر لتحقيق هدف؟,يتعاون
3806,ي,ما هي القدرة على هزيمة الصعاب والمشاكل؟,يتغلب
3807,ي,ما هي عملية التحول من حالة إلى أخرى؟,يتغير
3808,ي,ما هي حالة الاتفاق والود بين الأشخاص؟,يتفاهم
3809,ي,ما هي عملية الانقسام والابتعاد؟,يتفرق
3810,ي,ما هي الحركة إلى الأمام أو التحسن؟,يتقدم
3811,ي,ما هي عملية إتمام النقص وجعل الشيء كاملاً؟,يتكامل
3812,ي,ما هي عملية البدء في الوجود أو التشكل؟,يتكون
3813,ي,ما هي الحالة الاجتماعية للطفل الذي فقد والديه؟,يتم
3814,ي,ما هي حالة الانسجام والترتيب الجيد؟,يتناسق
3815,ي,ما هي المحاولة للتفوق على الآخرين؟,يتنافس
3816,ي,ما هي حالة الاختلاف والتضاد؟,يتناقض
3817,ي,ما هي حالة الاستقرار وعدم الميل؟,يتوازن
3818,ي,ما هي عملية تبادل المعلومات والأفكار؟,يتواصل
3819,ي,ما هو الإضاءة الساطعة المنبعثة من شيء ساخن؟,يتوهج
3820,ي,كيف يطلق على الطفل الذي فقد أحد والديه أو كليهما؟,يتيم
3821,ي,ما هو الاسم القديم للمدينة المنورة؟,يثرب
3822,ي,ما هو الاسم الذي أطلق على المدينة المنورة بعد هجرة النبي صلى الله عليه وسلم إليها؟,يثرب.
3823,ي,ما هي الحالة التي يكون فيها الغضب أو الاضطراب في أوجه؟,يثور
3824,ي,ما هي حركة السوائل؟,يجري
3825,ي,ما هي الحالة التي يكون فيها الشخص مستقرًا على مقعد أو الأرض؟,يجلس
3826,ي,شيء ما يغيب من الوجود أو الأنظار؟,يختفي
3827,ي,إعداد خطة لأداء مهمة أو مشروع؟,يخطط
3828,ي,ما هي الحركة السريعة والمتكررة؟,يخفق
3829,ي,ما العضو الذي نستخدمه للقبض والإمساك بالأشياء؟,يد
3830,ي,ما هو الشيء الذي تستخدمه لتحمل الأشياء وتصافح الناس؟,يد
3831,ي,ما هي الأداة التي كان يستخدمها الكُتّاب قديمًا للكتابة بالحبر؟,يراع
3832,ي,ما هي الحركة إلى الأعلى؟,يرتفع
3833,ي,ما هو الجري بسرعة؟,يركض
3834,ي,ما هو صوت الأسد المميز؟,يزأر
3835,ي,ما هي عملية النمو والزيادة في الكمية؟,يزداد
3836,ي,من هو الخليفة الأموي الذي أمر بقتل الحسين بن علي رضي الله عنهما؟,يزيد
3837,ي,ما هو الفعل الذي يعني الزيادة والنمو؟ (السؤال هنا عن معنى الكلمة كمصدر),يزيد
3838,ي,في عهد أي خليفة أموي وقعت معركة كربلاء؟,يزيد بن معاوية.
3839,ي,من هو الخليفة الأموي الذي أمر بقتل الحسين بن علي رضي الله عنهما؟,يزيد.
3840,ي,ما هي الجهة التي تكون على عكس اليمين؟,يسار
3841,ي,عكس يمين,يسار
3842,ي,ما هي الحركة في الماء باستخدام الأيدي والأرجل؟,يسبح
3843,ي,ما هو عكس العسر والصعوبة؟,يسر
3844,ي,ما هي الجهة المعاكسة لليمين؟,يسرى
3845,ي,ما هي الصفة التي تدل على السهولة والليونة؟,يسير
3846,ي,ما هي حركة السائل بانسياب؟,يسيل
3847,ي,ما هي القوة أو العنف في الشيء؟,يشتد
3848,ي,ما هو التحرك إلى الأعلى؟,يصعد
3849,ي,ما هو الصوت العالي والمفاجئ؟,يصيح
3850,ي,ما هي الحركة في الهواء باستخدام الأجنحة؟,يطير
3851,ي,من هو النبي الذي كان ابن إسحاق وحفيد إبراهيم عليهما السلام؟,يعقوب
3852,ي,ما هو الانتصار والتفوق على الآخرين؟,يغلب
3853,ي,ما هو تحقيق النجاح والوصول إلى الهدف؟,يفوز
3854,ي,ما هي الصفة التي تطلق على الشخص المنتبه والمتيقظ؟,يقظ
3855,ي,ما هي الحالة التي يكون فيها الشخص منتبهًا وغير نائم؟,يقظة
3856,ي,ما هي الحالة التي تكون فيها متأكدًا تمامًا من شيء ما؟,يقين
3857,ي,ما هي الصفة التي تدل على الثبات والتأكد؟,يقيني
3858,ي,ما هو الفعل الذي يعني الإنجاب والولادة؟ (السؤال هنا عن معنى الكلمة كمصدر),يلد
3859,ي,ما هو البريق والإشراق الذي يظهر على سطح ما؟,يلمع
3860,ي,ما هو اسم أحد المواقيت المكانية للإحرام القريبة من مكة المكرمة؟,يلملم
3861,ي,ما هو اسم آخر للبحر أو المحيط؟,يم
3862,ي,ما هو الاسم الدارج لنوع من أنواع الحمام؟,يمام
3863,ي,ما هو الطائر الذي يشبه الحمام ولكنه أصغر حجمًا؟,يمام
3864,ي,ما هو نوع الطائر الذي يشتهر بهديله اللطيف؟,يمامة
3865,ي, ما هو الصوت المميز الذي تصدره اليمامة؟,يمامة
3866,ي,ما هي الصفة التي تطلق على ما يتعلق باليمام أو لونه؟,يمامي
3867,ي,ما هي الصفة التي تدل على الأصل أو الانتماء إلى اليمن؟,يماني
3868,ي,فعل مضارع بمعنى شفط شيء أو هضم مادة معينة؟,يمتص
3869,ي,فعل مضارع يعني عبور مكان أو زمان؟,يمر
3870,ي,فعل مضارع يعني التحرك على القدمين؟,يمشي
3871,ي,كيف يشار إلى الزمن الذي انقضى؟,يمضى
3872,ي,ما هو نوع من النباتات الصحراوية؟,يملول
3873,ي,ما هي البركة والخير الذي قد يصاحب شيئًا ما؟,يمن
3874,ي,ما هو اسم الدولة التي تقع في جنوب شبه الجزيرة العربية؟,يمن
3875,ي,ما هو الاسم الذي يطلق على اليد اليمنى أو الجهة اليمنى؟,يمنة
3876,ي,ما هي الجهة التي تستخدمها غالبًا للكتابة إذا كنت أيمن؟,يمنى
3877,ي,عكس يسار,يمنى
3878,ي, ما هي الحرفة اليدوية التي اشتهر بها أهل اليمن قديمًا؟,يمني
3879,ي,ما هو القسم أو العهد الذي تقطعه لتأكيد قولك؟,يمين
3880,ي,فعل مضارع يعني إغلاق العينين والنوم للراحة؟,ينام
3881,ي,ما هي الحركة المنتظمة للقلب أو الشريان؟,ينبض
3882,ي,فعل مضارع يعني خروج أو انبعاث شيء من مكانه؟,ينبعث
3883,ي,فعل مضارع يعني الشعور بالدهشة أو الإعجاب الشديد؟,ينبهر
3884,ي,ما هو نوع من النباتات أو الشجيرات الصغيرة؟,ينبوت
3885,ي,ما هو مصدر الماء الذي يتدفق من الأرض؟,ينبوع
3886,ي,فعل مضارع يعني إتمام شيء بنجاح؟,ينجز
3887,ي,ما هي الحركة إلى الأسفل أو النقصان؟,ينخفض
3888,ي,ما هو التحرك إلى الأسفل؟,ينزل
3889,ي,ما هو جمع كلمة "نعت" التي تصف الصفات؟,ينعوت
3890,ي,ما هي حالة الانقطاع والابتعاد بين شيئين؟,ينفصل
3891,ي,فعل مضارع يعني إنقاذ شخص من خطر أو مشكلة؟,ينقذ
3892,ي,ما هي عملية التضاؤل والنزول في الكمية؟,ينقص
3893,ي,فعل مضارع يعني التغير أو الانقلاب في الاتجاه أو الوضع؟,ينقلب
3894,ي,فعل مضارع يعني تحول الشيء إلى حالة أخرى أو وضع مختلف؟,ينقلب
3895,ي,فعل مضارع يعني الزيادة أو التطور في شيء؟,ينمو
3896,ي,فعل مضارع يعني النمو أو التطور في حجم أو عدد؟,ينمو
3897,ي,ما هو اسم المكان الذي يجري فيه النهر؟,ينهر
3898,ي,ما هي حركة الرياح الخفيفة؟,يهب
3899,ي,فعل مضارع يعني الاستمرار في شيء دون توقف؟,يواصل
3900,ي,ما هي الثورة التي قامت في مصر ضد الحكم الملكي عام 1952؟,يوليو
3901,ي,ما هي الثورة التي أطاحت بالملك فاروق في مصر؟,يوليو
3902,ي,ما الفترة الزمنية التي تتكون من 24 ساعة؟,يوم
3903,ي,ما هو الجزء من الأسبوع الذي يسبق الغد ويتبع الأمس؟,يوم
3904,ي,ما اليوم الذي يأتي بعد يوم الثلاثاء؟,يوم الأربعاء
3905,ي,ما اليوم الأول في الأسبوع؟,يوم السبت
3906,ي,من هو النبي الذي ابتلعه الحوت في القصص الدينية؟,يونس
3907,ي,فعل مضارع يعني التغيير أو التأثير على شيء أو شخص؟,يؤثر
3908,ي,فعل مضارع يعني تأخير شيء عن موعده؟,يؤجل
3909,ي,فعل مضارع يعني ضمان صحة شيء أو تأكيده؟,يؤكد
3910,ي,فعل مضارع يعني الاعتقاد بشيء؟,يؤمن
3911,ي,فعل مضارع يعني دعم أو تأييد فكرة أو شخص؟,يؤيد
3912, ,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج اللؤلؤ تاريخياً في الخليج العربي؟, قطر وغيرها
3913,ا,إظهار تعبير الوجه عن السعادة أو الراحة؟,ابتسامة
3914,ا,إحياء مناسبة معينة؟,احتفال
3915,ا,فحص شيء لمعرفة فعاليته؟,اختبار
3916,ا,ابتكار شيء جديد؟,اختراع
3917,ا,أن يتخصص في شيء أو مجال معين؟,اختصاص
3918,ا,اتخاذ قرار بشأن شيء من بين خيارات متعددة؟,اختيار
3919,ا,لبس الملابس؟,ارتداء
3920,ا,تزايد أو زيادة شيء ما؟,ازدياد
3921,ا,الرد على طلب أو سؤال؟,استجابة
3922,ا,النظر أو التحقق من شيء؟,استعراض او استكشاف
3923,ا,الإصغاء إلى الصوت أو الحديث؟,استماع
3924,ا,الشعور بالمتعة أو الراحة أثناء القيام بشيء ما؟,استمتاع
3925,ا,استخدام شيء حتى ينتهي؟,استهلاك
3926,ا,ما هي الدولة التي تشتهر بقلعة إدنبرة؟,اسكتلندا (المملكة المتحدة).
3927,ا,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض القلاع" في أوروبا؟,اسكتلندا (المملكة المتحدة).
3928,ا,ما هي الدولة التي تضم مدينة إدنبرة والتلال الاسكتلندية؟,اسكتلندا (المملكة المتحدة).
3929,ا,تعديل شيء تالف أو مكسور؟,اصلاح
3930,ا,شعور يعبر عن الراحة النفسية ؟,اطمئنان
3931,ا,الحصول على شيء أو مهارة جديدة؟,اكتساب
3932,ا,العثور على شيء جديد أو غير معروف؟,اكتشاف
3933,م,إ الإمارات العربية المتحدة وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج اللؤلؤ تاريخياً في الخليج العربي؟
3934,م,ب البحرين,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج اللؤلؤ تاريخياً في الخليج العربي؟
3935,م,ا الاتحاد_السوفيتي,ما هي الدولة التي قدمت دعماً كبيراً لحركات التحرر الوطني في العالم العربي خلال فترة الحرب الباردة؟
3936,م,ا الاتحاد_السوفيتي,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات اقتصادية وتقنية للدول العربية خلال فترة الستينيات والسبعينيات؟
3937,م,ا الاتحاد_السوفيتي,ما هي الدولة التي دعمت حركات التحرر في جنوب أفريقيا والتي كان لها تأثير على حركات التحرر العربية؟
3938,م,ا الاتحاد_السوفيتي,ما هي الدولة التي قدمت مساعدات عسكرية لدول عربية في حروبها مع دول أخرى في المنطقة؟
3939,م,ا الاتحاد_السوفيتي,ما هي الدولة التي قدمت دعماً اقتصادياً وسياسياً لمصر بعد ثورة يوليو 1952؟
3940,م,ا الاتحاد_السوفيتي,ما هي الدولة التي قدمت دعماً سياسياً واقتصادياً لليمن الجنوبي خلال فترة حكمه الاشتراكي؟
3941,م,ا الاتحاد_السوفيتي,ما هي الدولة التي قدمت منحاً دراسية للطلاب العرب للدراسة في جامعاتها خلال فترة الستينيات والسبعينيات؟
3942,ا,ا الاحتفاظ,الإبقاء على شيء معين وعدم التخلص منه؟
3943,م,إ الإخشيدية.,ما هي الدولة التي أسسها الإخشيديون في مصر والشام؟
3944,م,إ الإسماعيلية,ما هي عقيدة الحسن بن الصباح قائد الحشاشين
3945,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى للحصول على الطاقة النووية للأغراض السلمية؟
3946,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتطوير قطاع التكنولوجيا والابتكار؟
3947,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تستثمر في تطوير البنية التحتية الرقمية؟
3948,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد حراكاً فنياً وثقافياً معاصراً؟
3949,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصحة والخدمات الطبية؟
3950,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتنويع اقتصادها بعيداً عن النفط؟
3951,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي والمصرفي في التنمية؟
3952,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة النووية للأغراض السلمية؟
3953,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات؟
3954,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في التنمية السياسية والاجتماعية؟
3955,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الثقافية لتعزيز صورتها في العالم؟
3956,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام الرقمي ووسائل التواصل الاجتماعي الإيجابي؟
3957,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة النظيفة والمتجددة؟
3958,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الشعبية في تحسين صورة العرب عالمياً؟
3959,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون الرقمية والإعلام الجديد في المشهد الثقافي؟
3960,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في بناء مجتمعات المعرفة؟
3961,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل الجوي ليصبح مركزاً عالمياً؟
3962,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات الفضاء وعلوم الفلك؟
3963,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الإبداعية القائمة على التكنولوجيا؟
3964,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في بناء قيم التسامح والتعايش السلمي؟
3965,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في الابتكار وريادة الأعمال في المجالات الرقمية؟
3966,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات التحويلية القائمة على المعرفة والابتكار؟
3967,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في تطوير المهارات الحياتية والشخصية للطلاب؟
3968,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الثقافية لتعزيز الحوار بين الحضارات؟
3969,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل الذكي والمستدام في جميع أنحاء البلاد؟
3970,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات ذات التقنية العالية والابتكار؟
3971,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الثقافية لتعزيز الحوار بين الحضارات والثقافات؟
3972,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل المستدام والحلول الذكية للمدن في جميع أنحاء البلاد؟
3973,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات ذات التقنية العالية والابتكار والمساهمة في الثورة الصناعية الرابعة؟
3974,م,إ الإمارات,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الثقافية لتعزيز الحوار بين الحضارات والثقافات وبناء جسور التواصل والتفاهم مع الشعوب الأخرى؟
3975,م,إ الإمارات العربية المتحدة وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تستضيف متاحف ومعارض فنية وثقافية هامة؟ 
3976,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة التي تضم مدينة دبي وبرج خليفة؟
3977,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة التي تضم مدينة أبو ظبي وصحراء الربع الخالي جزئياً؟
3978,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها الحديثة مثل دبي وأبوظبي؟
3979,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة التي تضم مدينة أبوظبي وصحراء الربع الخالي جزئياً والساحل الإماراتي؟
3980,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بمدنها الحديثة مثل دبي وأبوظبي؟
3981,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم منطقة ليوا التي تشتهر بواحاتها وكثبانها الرملية؟
3982,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم واحات العين المشهورة بنظام الفلج التقليدي؟
3983,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم محمية الوثبة للأراضي الرطبة؟
3984,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة أبوظبي وتطورها الحضري والاقتصادي؟
3985,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة دبي ومعالمها المعمارية الفريدة؟
3986,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الشارقة وتراثها الثقافي الغني؟
3987,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة أبوظبي بتخطيطها العصري ومعالمها المعمارية الفريدة؟
3988,م,إ الإمارات العربية المتحدة.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة دبي بناطحات سحابها الشاهقة وجزرها الاصطناعية؟
3989,م,أ الأدارسة.,ما هي السلالة التي ادعت النسب إلى النبي صلى الله عليه وسلم وحكمت المغرب؟
3990,م,أ الأرجنتين وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض النار" في جنوب أمريكا الجنوبية؟
3991, ,أ الأرجنتين وغيرها, ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القمح في منطقة السهول الكبرى؟
3992,م,أ الأرجنتين.,ما هي الدولة التي تضم مدينة بوينس آيرس وريو دي لا بلاتا؟
3993,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات كبيرة في مجال الأمن المائي؟
3994,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي وقعت اتفاقية سلام مع دولة مجاورة عام 1994؟
3995,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في التنمية المستدامة؟
3996,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات أمنية على حدودها مع دول أخرى تشهد نزاعات؟
3997,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التعليم المهني والتقني؟
3998,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الوقائية في حل النزاعات؟
3999,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي استقبلت أعداداً كبيرة من اللاجئين السوريين؟
4000,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة البديلة؟
4001,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة المستدامة؟
4002,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التعليم العالي والبحث العلمي؟
4003,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم الفني والمهني لتلبية احتياجات سوق العمل؟
4004,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة العلاجية؟
4005,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في القيادة وصنع القرار على المستوى الوطني؟
4006,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في بناء جيل واعٍ ومسؤول؟
4007,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة الثقافية والتراثية؟
4008,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في ريادة الأعمال القائمة على التكنولوجيا؟
4009,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة البيئية والمستدامة؟
4010,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشفافية والمساءلة في إدارة المؤسسات العامة؟
4011,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المستدامة في ظل محدودية الموارد المائية؟
4012,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في بناء قيم المواطنة الصالحة والمسؤولية المجتمعية؟
4013,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الاقتصادية لجذب الاستثمارات النوعية؟
4014,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات التعليم والبحث العلمي؟
4015,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الخدمات الصحية المتخصصة والمتقدمة؟
4016,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة البيئية والثقافية المستدامة والمتكاملة؟
4017,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في بناء جيل قادر على مواكبة التطورات العالمية؟
4018,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات التعليم العالي والبحث العلمي؟
4019,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الخدمات الصحية المتخصصة والمتقدمة لتلبية احتياجات السكان؟
4020,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة البيئية والثقافية المستدامة والمتكاملة والمتنوعة؟
4021,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في بناء جيل قادر على مواكبة التطورات العالمية والمساهمة في التنمية المستدامة؟
4022,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات التعليم العالي والبحث العلمي وتبادل الخبرات والمعرفة؟
4023,م,أ الأردن,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين فلسطينيين بأعداد كبيرة بعد حرب 1948؟
4024,م,أ الأردن,ما هي الدولة التي استقبلت لاجئين من دول عربية أخرى بأعداد كبيرة نتيجة للنزاعات؟
4025,م,أ الأردن,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بالمطبخ الشامي؟
4026,م,أ الأردن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تستثمر في التعليم العالي والبحث العلمي؟ 
4027,م,أ الأردن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشهد نمواً في قطاع السياحة؟
4028,م,أ الأردن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشجع على السياحة الثقافية والتاريخية؟
4029,م,أ الأردن.,ما هي الدولة التي تضم مدينة البتراء الأثرية المنحوتة في الصخر؟
4030,م,أ الأردن.,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها القديمة مثل البتراء؟
4031,م,أ الأردن.,ما هي الدولة التي تضم مدينة عمان ووادي الأردن والصحراء الشرقية؟
4032,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بآثارها القديمة مثل البتراء؟
4033,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة جرش الأثرية؟
4034,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم وادي رم؟
4035,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بالعيون الكبريتية العلاجية في منطقة حمامات ماعين؟
4036,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم الهضبة الأردنية التي تتميز بتضاريسها الوعرة؟
4037,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة الكرك الأثرية الصليبية؟
4038,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الكرك الأثرية الصليبية؟
4039,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة البتراء المنحوتة في الصخر؟
4040,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة جرش ذات الأعمدة الرومانية الشاهقة؟
4041,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة العقبة وشواطئها على البحر الأحمر؟
4042,م,أ الأردن.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة عمان بتلالها السبعة وتاريخها الممتد؟
4043,م,أ الأرك,ما هي المعركة التي هزم فيها الموحدون القشتاليين في الأندلس؟
4044,م,أ الأرك.,ما هي المعركة التي هزم فيها الموحدون القشتاليين في الأندلس؟
4045,م,أ الأشرف خليل بن قلاوون,من هو السلطان المملوكي الذي طرد الصليبيين نهائياً من الشام بفتح عكا (1291 ميلادي).؟
4046,م,أ الأغلبية.,ما هي الدولة التي أسسها الأغالبة في شمال أفريقيا؟
4047,م,أ الأقصى,ما هي الانتفاضة الشعبية الفلسطينية الثانية التي بدأت عام 2000؟
4048,م,أ الأقصى,ما هي الانتفاضة الفلسطينية الثانية؟
4049,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي فرضت عقوبات اقتصادية على العراق بعد غزوه للكويت؟
4050,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في المفاوضات بين الحكومة اليمنية والحوثيين؟
4051,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي توسطت في اتفاقيات وقف إطلاق النار بين دول عربية ودول أخرى في حروب مختلفة؟
4052,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي فرضت عقوبات اقتصادية على العراق بعد غزوه لدولة عربية أخرى؟
4053,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في المفاوضات بين الحكومة اليمنية وأطراف أخرى في النزاع؟
4054,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل النزاع بين المغرب وجبهة البوليساريو؟
4055,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في الوساطة بين العراق وإيران في حربهما الطويلة في الثمانينات؟
4056,م,أ الأمم_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل النزاع في الصحراء الغربية بين المغرب وأطراف أخرى؟
4057,ف,أ الأندلس,في عام 1492ميلادي سقطت غرناطة وهي آخر معاقل المسلمين في...
4058,م,أ الأهلية,ما هي الحرب الأهلية التي استمرت في لبنان لمدة خمسة عشر عاماً؟
4059,م,أ الأيوبية,ما هي السلالة التي حكمت مصر والشام قبل المماليك وكانت من أصل كردي؟
4060,م,أ الأيوبية.,ما هي الدولة التي أسسها الأيوبيون في مصر والشام؟
4061,م,أ الأيوبية.,ما هي السلالة التي حكمت مصر والشام قبل المماليك وكانت من أصل كردي؟
4062,ا,ب البحث,استكشاف أو محاولة العثور على شيء؟
4063,م,ب البحرية.,ما هي الدولة المملوكية التي حكمت مصر قبل الجركسية؟
4064,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي الإسلامي؟
4065,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطيران المدني وتوسيع المطارات؟
4066,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التأمين الصحي الشامل؟
4067,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم الابتكار والتحول الرقمي؟
4068,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التأمين الشامل ليشمل جميع المواطنين؟
4069,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم المشروعات الصغيرة والمتوسطة الناشئة؟
4070,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم التحول نحو الاقتصاد الأخضر؟
4071,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم التحول نحو الاقتصاد الرقمي؟
4072,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم التحول نحو الاقتصاد الأخضر والمستدام؟
4073,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم التحول نحو الاقتصاد الرقمي والمستدام والأخضر؟
4074,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع المالي في دعم التحول نحو الاقتصاد الأخضر والمستدام وتمويل المشروعات الصديقة للبيئة؟
4075,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بإنتاج اللؤلؤ تاريخيا
4076,م,ب البحرين,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بفنون الصيد والغوص على اللؤلؤ تاريخيا
4077,م,ب البحرين وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بصناعة المجوهرات والحلي التقليدية؟ 
4078,م,ب البحرين.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "لؤلؤة الخليج"؟
4079,م,ب البحرين.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "لؤلؤة الخليج العربي" تاريخياً؟
4080,م,ب البحرين.,ما هي الدولة التي تضم مدينة المنامة وجزر البحرين؟
4081,م,ب البحرين.,ما هي أصغر دولة عربية من حيث المساحة؟
4082,م,ب البحرين.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم جزر حوار ذات الطبيعة الخلابة؟
4083,م,ب البحرين.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم جزر أم النعسان ذات التنوع البيولوجي؟
4084,م,ب البحرين.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة المنامة وتاريخها العريق؟
4085,م,ب البحرين.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة المنامة بتاريخها التجاري العريق ومينائها الحيوي؟
4086,ب,ب البدء,بدء شيء ما من نقطة الصفر؟
4087,م,ب البرازيل وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج قصب السكر في أمريكا اللاتينية؟ 
4088,م,ب البرازيل وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للبن؟
4089,م,ب البرازيل وكولومبيا.,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القهوة في أمريكا الجنوبية؟
4090,م,ب البرازيل.,ما هي الدولة التي تضم شلالات إجوازو الشهيرة على الحدود مع الأرجنتين؟
4091,م,ب البرازيل.,ما هي الدولة التي تضم مدينة ريو دي جانيرو وشاطئ كوباكابانا؟
4092,م,ب البرازيل.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض السامبا والكرنفالات"؟
4093,م,ب البرتغال.,ما هي الدولة التي تضم مدينة لشبونة ونهر تاجة؟
4094,م,ب البرتغال.,ما هي الدولة التي تضم مدينة لشبونة ونهر تاجة وساحل المحيط الأطلسي؟
4095,م,ب البرتغالية.,ما هي اللغة الرسمية في البرازيل؟
4096,م,ب البعث,ما هي الحركة السياسية التي حكمت سوريا لعقود؟
4097,م,ب البغدادي,من هو الزعيم البارز لتنظيم داعش في بدايته؟
4098,م,ب البوسنة والهرسك وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بكهوفها الكارستية في منطقة البلقان؟
4099,م,ب البوعزيزي,من هو المواطن التونسي الذي أشعلت وفاته احتجاجات واسعة أدت إلى "الربيع العربي"؟
4100,م,ب البوعزيزي,من هو الرئيس التونسي الذي أشعلت وفاته احتجاجات واسعة أدت إلى "الربيع العربي"؟
4101,م,ب البويهية.,ما هي الدولة التي أسسها البويهيون في غرب إيران والعراق؟
4102,م,ب البيزنطية,ما هي الإمبراطورية التي قضى عليها العثمانيون بفتح القسطنطينية؟
4103,م,ب البيزنطية.,ما هي الإمبراطورية التي قضى عليها العثمانيون بفتح القسطنطينية؟
4104,م,ت التحرير,ما هي المنظمة التي تأسست عام 1964 بهدف تحرير فلسطين؟
4105,م,ت التحرير,ما هي الحرب التي أدت إلى استقلال الجزائر؟
4106,م,ت التشيك.,ما هي الدولة التي تضم مدينة براغ ونهر فلتافا؟
4107,ط,ت التماس,طلب شيء من شخص آخر؟
4108,م,ج الجامعة_العربية,ما هي المنظمة التي تضم الدول العربية المستقلة؟
4109,م,ج الجبل الأسود (مونتينيغرو).,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "الجبل الأسود"؟
4110,م,ج الجبل الأسود وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بشواطئها الجميلة على البحر الأدرياتيكي
4111,م,ج الجبل الأسود.,ما هي الدولة التي تضم مدينة بودغوريتسا والساحل الجبلي؟
4112,م,ج الجركسية.,ما هي الدولة المملوكية التي حكمت مصر قبل العثمانيين؟
4113,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات اقتصادية كبيرة نتيجة انخفاض أسعار النفط؟
4114,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لإصلاح القطاع العام؟
4115,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل العام؟
4116,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة الموارد الطبيعية بشكل مستدام؟
4117,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الحدودية؟
4118,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير فرص عمل مستدامة للشباب؟
4119,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع التعدين واستغلال الثروات الطبيعية؟
4120,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الحوار المجتمعي في معالجة القضايا الاجتماعية؟
4121,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشفافية في إدارة الموارد العامة؟
4122,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير فرص عمل لائقة ومنتجة للشباب؟
4123,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق النائية وتنميتها اقتصادياً واجتماعياً؟
4124,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المستدامة في ظل التحديات الاقتصادية العالمية؟
4125,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشفافية والمساءلة في إدارة الموارد الطبيعية؟
4126,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المتوازنة بين المناطق الحضرية والنائية؟
4127,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشفافية والمساءلة في إدارة الموارد الطبيعية والثروات؟
4128,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المتوازنة بين المناطق الحضرية والنائية والحد من الهجرة الداخلية؟
4129,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشفافية والمساءلة في إدارة الموارد الطبيعية والثروات الوطنية ومكافحة الفساد؟
4130,م,ج الجزائر,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في الجزائر؟
4131,م,ج الجزائر,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الأزمة السياسية في الجزائر بعد التطورات الأخيرة؟
4132,م,ج الجزائر,ما هي الدولة العربية التي شهدت حرباً أهلية في التسعينيات؟
4133,م,ج الجزائر وتونس.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم هضبة الشطوط التي تتميز ببحيراتها المالحة الموسمية؟
4134,م,ج الجزائر وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الرومانية القديمة في شمال أفريقيا؟
4135,م,ج الجزائر وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بصحراءها الشاسعة في شمال أفريقيا؟ 
4136,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة التي تضم مدينة الجزائر العاصمة وجبال الأطلس؟
4137,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة التي تضم مدينة الجزائر العاصمة والصحراء الكبرى وجبال الأطلس؟
4138,م,ج الجزائر.,ما هي أكبر دولة عربية من حيث المساحة؟
4139,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتشتهر بآثارها الرومانية في مدينة تيبازة؟
4140,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم جبال الأطلس الصحراوي في جنوب البلاد؟
4141,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم جبال الأوراس التي تتميز بتنوعها الثقافي؟
4142,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم جبال طاسيلي ناجر المشهورة برسوماتها الصخرية القديمة؟
4143,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم وادي مزاب ذو العمارة التقليدية الفريدة؟
4144,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة الجزائر العاصمة بواجهتها البحرية الجميلة وقصبتها العتيقة؟
4145,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة وهران وتاريخها الأندلسي؟
4146,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة قسنطينة بجسورها المعلقة؟
4147,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الجزائر العاصمة بقصبتها التي تعتبر مثالاً فريداً للعمارة الإسلامية؟
4148,م,ج الجزائر.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الجزائر العاصمة بقصبتها العتيقة وشوارعها المتعرجة؟
4149,م,ح الحادية_عشرة,ما هي السنة التي توفي فيها النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟
4150,م,ح الحادية_عشرة.,ما هي السنة التي توفي فيها النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟
4151,م,ح الحبشة,ما هي المدينة التي هاجر إليها المسلمون الأوائل من مكة؟
4152,م,ح الحبشة.,ما هي المدينة التي هاجر إليها المسلمون الأوائل من مكة؟
4153,م,ح الحجارة,ما هي الانتفاضة الشعبية الفلسطينية الأولى التي بدأت عام 1987؟
4154,م,ح الحجارة,ما هي الانتفاضة الفلسطينية الأولى؟
4155,م,ح الحركة الصوفية.,ما هي الحركة الدينية التي ظهرت في العصر العباسي ودعت إلى الزهد والتصوف؟
4156,م,ح الحريري,من هو رئيس وزراء لبنان الأسبق الذي اغتيل في عام 2005؟
4157,م,ح الحريري,من هو رئيس الوزراء اللبناني الذي اغتيل عام 2005؟
4158,م,ح الحشاشين,ما هي الحركة الدينية التي أسسها الحسن بن الصباح واتخذت من قلعة ألموت مركزاً لها؟
4159,م,ح الحمدانية.,ما هي الدولة التي أسسها الحمدانيون في شمال العراق والشام؟
4160,م,ح الحنفي، المالكي، الشافعي، الحنبلي.,ما هي المذاهب الفقهية السنية الأربعة؟
4161,م,خ الخرطوم,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في الوساطة بين أطراف النزاع في السودان؟
4162,م,خ الخرطوم,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر الخرطوم للحوار الوطني السوداني؟
4163,م,خ الخرطوم.,ما هي عاصمة السودان؟
4164,م,خ الخليج,ما هي الحرب التي قادتها الولايات المتحدة وحلفاؤها ضد العراق عام 1991؟
4165,م,خ الخليج_الثاني,ما هي الحرب التي أدت إلى احتلال الكويت؟
4166,ق,خ الخميني,قائد قاد ثورة أطاحت بالشاه في إيران؟
4167,م,خ الخندق,ما هي الغزوة التي وقعت في السنة الخامسة للهجرة وحاصر فيها المشركون المدينة؟
4168,م,خ الخندق.,ما هي الغزوة التي وقعت في السنة الخامسة للهجرة وحاصر فيها المشركون المدينة؟
4169,م,خ الخوارج.,ما هي الفرقة التي ظهرت في عهد علي بن أبي طالب رضي الله عنه والتي رفضت التحكيم؟
4170,ا,خ الخوف,الشعور بالقلق من شيء ما؟
4171,م,د الدار_البيضاء,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر الدار البيضاء الاقتصادي عام 1994؟
4172,م,د الدبيبة,من هو رئيس حكومة الوحدة الوطنية الليبية الحالي؟
4173,م,د الدنمارك.,ما هي الدولة التي تضم مدينة كوبنهاغن ومضيق أوريسند؟
4174,م,د الدوحة,ما هي عاصمة الدولة التي استقبلت عمالة سودانية بأعداد كبيرة؟ (دولة خليجية مجاورة)
4175,م,د الدوحة,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر الدوحة بشأن الأزمة اللبنانية عام 2008؟
4176,م,د الدوحة.,ما هي عاصمة قطر؟
4177,م,د الدينار الأموي.,ما هي العملة التي تم تعريبها في عهد عبد الملك بن مروان؟
4178,م,ر الرأس الأخضر.,ما هي الدولة التي تشتهر بجزيرتها الكبيرة في المحيط الأطلسي؟
4179,م,ر الرأس الأخضر.,ما هي الدولة التي تضم مدينة برايا وجزرها البركانية؟
4180,م,ر الرباط,ما هي عاصمة الدولة التي استعمرت المغرب؟
4181,م,ر الرباط.,ما هي عاصمة المغرب؟
4182,م,ر الربيع_العربي,ما هي الاحتجاجات الشعبية التي اندلعت في العالم العربي عام 2011؟
4183,م,ر الرضوان,ما هي البيعة التي بايع فيها المسلمون النبي صلى الله عليه وسلم قبل صلح الحديبية؟
4184,م,ر الرضوان.,ما هي البيعة التي بايع فيها المسلمون النبي صلى الله عليه وسلم قبل صلح الحديبية؟
4185,م,ر الرقة,ما هي المدينة التي اتخذها الأمويون عاصمة لهم بعد دمشق لفترة قصيرة؟
4186,م,ر الرقة.,ما هي المدينة التي اتخذها الأمويون عاصمة لهم بعد دمشق لفترة قصيرة؟
4187,م,ر الرياض,ما هي عاصمة الدولة التي استقبلت عمالة عربية بأعداد كبيرة في قطاع النفط؟
4188,م,ر الرياض,ما هي عاصمة الدولة التي توسطت في اتفاق الطائف لإنهاء الحرب الأهلية اللبنانية؟
4189,م,ر الرياض,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين دول مجلس التعاون الخليجي؟ (دولة استضافت قمم مصالحة)
4190,م,ر الرياض,ما هي عاصمة الدولة التي استقبلت عمالة يمنية بأعداد كبيرة؟ (دولة خليجية قريبة)
4191,م,ر الرياض,ما هي المدينة التي استضافت القمة العربية في الرياض عام 2023؟
4192,م,ر الرياض,ما هي المدينة التي تستضيف مقر مجلس التعاون لدول الخليج العربية؟
4193,م,ر الرياض.,ما هي عاصمة المملكة العربية السعودية؟
4194,م,ر الريال السعودي.,ما هي العملة الرسمية في المملكة العربية السعودية؟
4195,م,ر الريدانية.,ما هي المعركة التي انتصر فيها العثمانيون على المماليك في مصر؟
4196,م,ز الزلاقة,ما هي المعركة التي انتصر فيها المرابطون على القشتاليين في الأندلس؟
4197,م,ز الزلاقة.,ما هي المعركة التي انتصر فيها المرابطون على القشتاليين في الأندلس؟
4198,م,س السادات,من هو الرئيس المصري الذي وقع اتفاقية كامب ديفيد؟
4199,م,س السادات,من هو الرئيس المصري الذي قاد حرب أكتوبر؟
4200,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تدخلت عسكرياً في اليمن بقيادة تحالف عربي؟
4201,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير رؤية 2030؟
4202,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتنويع اقتصادها بعيداً عن النفط من خلال رؤية 2030؟
4203,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المرأة في سوق العمل والقيادة؟
4204,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتطوير قطاع السياحة الفاخرة في مشروع البحر الأحمر؟
4205,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي استضافت قمة عربية استثنائية لمناقشة قضايا المنطقة؟
4206,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي والابتكار في الجامعات؟
4207,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات التحويلية؟
4208,م,س السعودية,ما هي الدولة التي تأسست في أوائل القرن العشرين على يد عبد العزيز آل سعود؟
4209,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير البنية التحتية السياحية الضخمة في مشروع البحر الأحمر؟
4210,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتطوير قطاع السياحة الفاخرة في مشروع نيوم؟
4211,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون الإقليمي في مواجهة التحديات المشتركة؟
4212,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الحوار بين الأديان والثقافات؟
4213,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المرأة في القطاعات غير التقليدية؟
4214,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الزراعة الحديثة؟
4215,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات البتروكيماوية؟
4216,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الدفاعية؟
4217,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل بالسكك الحديدية؟
4218,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة المناطق الصحراوية وتنميتها؟
4219,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات الأمن ومكافحة الجريمة؟
4220,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم التقني والمهني لتلبية متطلبات الثورة الصناعية الرابعة؟
4221,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات ذات التقنية العالية؟
4222,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون البصرية في التعبير عن الهوية المعاصرة؟
4223,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الدبلوماسية الثقافية لتعزيز التفاهم بين الشعوب؟
4224,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة المستدامة والمتنوعة؟
4225,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل الذكي والمستدام في المدن الكبرى؟
4226,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في تطوير مهارات التفكير النقدي والإبداعي لدى الطلاب؟
4227,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا المياه والطاقة والغذاء؟
4228,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل الذكي والمستدام في المدن الكبرى والمناطق الريفية؟
4229,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعليم في تطوير مهارات القرن الحادي والعشرين لدى الطلاب؟
4230,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا المياه والطاقة والغذاء بشكل مستدام ومبتكر؟
4231,م,س السعودية,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع النقل الذكي والمستدام في المدن الكبرى والمناطق الريفية وربطها بشبكات حديثة؟
4232,م,س السعودية,ما هي الدولة التي استقبلت أعداداً كبيرة من العمالة العربية للعمل في قطاع النفط والإنشاءات؟
4233,م,س السعودية,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في حل الأزمة اللبنانية في الثمانينات والتسعينات؟
4234,م,س السعودية,ما هي الدولة التي توسطت في إنهاء الحرب الأهلية اللبنانية باتفاق الطائف؟
4235,م,س السلجوقية.,ما هي الدولة التي أسسها السلاجقة في إيران وآسيا الصغرى؟
4236,م,س السنغال.,ما هي الدولة التي تضم مدينة داكار وساحل المحيط الأطلسي؟
4237,م,س السنوسي,من هو الزعيم الذي قاد حركة الاستقلال في ليبيا؟
4238,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي شهدت احتجاجات شعبية واسعة في عام 2019 أدت إلى تغييرات سياسية؟
4239,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز الأمن الغذائي من خلال الاستثمار في الزراعة؟
4240,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الغذائية؟
4241,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية الشاملة والمستدامة؟
4242,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الأمن الغذائي في ظل التغيرات المناخية؟
4243,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المتوازنة بين المناطق الحضرية والريفية؟
4244,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الغذائية وتصديرها؟
4245,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية الريفية المستدامة والحد من الهجرة إلى المدن؟
4246,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات الأمن الغذائي والمائي؟
4247,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير المياه الصالحة للشرب في المناطق النائية؟
4248,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة الأراضي الزراعية وتأمين الاكتفاء الذاتي الغذائي؟
4249,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير المياه الصالحة للشرب في المناطق النائية والفقيرة؟
4250,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة الأراضي الزراعية وتأمين الأمن الغذائي المستدام؟
4251,م,س السودان,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير المياه الصالحة للشرب في المناطق النائية والفقيرة وتطوير حلول مبتكرة لإدارة المياه؟
4252,م,س السودان (مملكة كوش).,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الفراعنة السود" في شمال شرق أفريقيا؟
4253,م,س السودان وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تعتمد على الزراعة التقليدية في بعض مناطقها؟
4254,م,س السودان وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بموقعها الاستراتيجي على البحر الأحمر؟ 
4255,م,س السودان ومصر.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض النوبة" التاريخية؟
4256,م,س السودان وموريتانيا (بشكل محدود).,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بسياحة السفاري ومشاهدة الحياة البرية؟
4257,م,س السودان.,ما هي الدولة التي تضم مدينة الخرطوم ونهر النيل الأزرق والأبيض؟
4258,م,س السودان.,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للقطن والنفط؟
4259,م,س السودان.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتطل على البحر الأحمر؟
4260,م,س السودان.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة الخرطوم التي يلتقي فيها النيل الأزرق والأبيض؟
4261,م,س السودان.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتضم مدينة الخرطوم حيث يلتقي النيل الأزرق والأبيض؟
4262,م,س السودان.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الخرطوم عند ملتقى النيلين الأزرق والأبيض؟
4263,م,س السودان.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الخرطوم عند ملتقى النيلين وبتنوعها الثقافي؟
4264,م,س السويد,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض التندرا" (الأراضي المتجمدة الشمالية)
4265,م,س السويد وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الساميين" في شمال أوروبا؟ 
4266,م,س السويد وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الأخشاب في منطقة الغابات الشمالية (التايغا)؟
4267,م,س السويد.,ما هي الدولة التي تضم مدينة ستوكهولم وبحر البلطيق؟
4268,م,س السويد.,ما هي الدولة التي تضم مدينة ستوكهولم وبحيرة مالارين؟
4269,م,س السويس,ما هي القناة التي تربط بين البحر الأحمر والبحر الأبيض المتوسط ولعبت دوراً هاماً في تاريخ مصر الحديث؟
4270,م,س السيسي,من هو الرئيس المصري الحالي؟
4271,م,ش الشموع,ما الذي نستخدمه عند انقطاع الكهرباء للإضاءة؟
4272,م,ص الصحراء الغربية.,ما هي المنطقة المتنازع عليها بين المغرب وجبهة البوليساريو؟
4273,م,ص الصحراء الكبرى.,ما هي أكبر صحراء حارة في العالم؟
4274,م,ص الصفوية.,ما هي الدولة الصفوية التي قامت في إيران؟
4275,م,ص الصومال.,ما هي الدولة التي تضم مدينة مقديشو وساحل المحيط الهندي؟
4276,م,ص الصومال.,ما هي الدولة التي تضم مدينة مقديشو وساحل المحيط الهندي القصير؟
4277,م,ص الصين وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جنة الأرض" (كشمير)؟
4278,م,ص الصين وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الشاي الأخضر في شرق آسيا؟ 
4279,م,ص الصين.,ما هي الدولة التي تضم سور الصين العظيم؟
4280,م,ص الصين.,ما هي الدولة التي تضم مدينة بكين والمدينة المحرمة؟
4281,م,ص الصين.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "الأرض الوسطى"؟
4282,م,ص الصين.,ما هي الدولة التي تضم مدينة بكين ونهر اليانغتسي والنهر الأصفر؟
4283,م,ص الصين.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "سقف العالم" (هضبة التبت)؟
4284,م,ص الصين.,ما هي الدولة التي تضم مدينة لاسا وهضبة التبت؟
4285,م,ض الضحك,ما الذي نفعله عند سماع نكتة مضحكة جدًا؟
4286,م,ض الضفة أو ضفاف النهر,ما الأماكن المحاذية لمجرى الماء؟
4287,م,ض الضوء أو ضوء النهار,ما الإشعاع الذي يجعل الأرض مضيئة خلال اليوم؟
4288,م,ض الضياع أو ضياع الطريق,ما الحالة التي نفقد فيها الاتجاه الصحيح؟
4289,ا,ط الطب,اكتشاف الدورة الدموية الصغرى، تطوير الجراحة، إنشاء المستشفيات  أبرز الإسهامات الإسلامية ففي أي مجال كانت
4290,م,ط الطولونية.,ما هي الدولة التي أسسها الطولونيون في مصر؟
4291,م,ع العالم العربي كان ولا يزال مركزاً للتفاعل الثقافي.,ما هي الدولة العربية التي تتفاعل مع الثقافات والحضارات الأخرى؟
4292,م,ع العباسية,ما هي السلالة التي أسست مدينة بغداد؟
4293,م,ع العباسية.,ما هي السلالة التي أسست مدينة بغداد؟
4294,م,ع العثمانية.,ما هي الدولة التي أسسها العثمانيون؟
4295,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق العدالة الاجتماعية؟
4296,م,ع العراق,ما هي الحرب التي قادتها الولايات المتحدة وحلفاؤها ضد العراق عام 2003 وأدت إلى سقوطه؟
4297,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي ضمت إليها الكويت لفترة وجيزة في عام 1990؟
4298,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي شهدت حرباً مع إيران في الثمانينات؟
4299,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي استخدمت الأسلحة الكيميائية ضد شعبها في عهد صدام حسين؟
4300,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تعرضت لغزو واحتلال أمريكي عام 2003؟
4301,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة التنوع الثقافي والاجتماعي؟
4302,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة التراث الثقافي المادي وغير المادي؟
4303,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الأمن الاجتماعي وتوفير الحماية للفئات الضعيفة؟
4304,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق العدالة الاقتصادية وتوزيع الثروات بشكل عادل؟
4305,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة التنوع العرقي واللغوي وتعزيز الوحدة الوطنية؟
4306,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المستدامة في ظل التغيرات المناخية؟
4307,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المستدامة في ظل التغيرات المناخية وتقلبات الاقتصاد العالمي؟
4308,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المستدامة في ظل التغيرات المناخية وتقلبات الاقتصاد العالمي وتحديات الأمن الإقليمي؟
4309,م,ع العراق,ما هي الدولة التي غزت الكويت عام 1990؟
4310,م,ع العراق,ما هي الدولة العربية التي ضمت إليها الكويت لفترة وجيزة؟
4311,م,ع العراق (إقليم كردستان).,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة أربيل القديمة؟
4312,م,ع العراق.,ما هي الدولة التي تشتهر بآثار حضارة ما بين النهرين؟
4313,م,ع العراق.,ما هي الدولة التي تضم مدينة بغداد ونهر دجلة والفرات وسهل الرافدين؟
4314,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بآثار حضارة ما بين النهرين؟
4315,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة بابل الأثرية؟
4316,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة البصرة المطلة على الخليج العربي؟
4317,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم سهل الرافدين الخصب بين نهري دجلة والفرات؟
4318,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة إربيل وقلعتها القديمة في إقليم كردستان؟
4319,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الموصل على ضفاف نهر دجلة؟
4320,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة البصرة المطلة على شط العرب؟
4321,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة بغداد على ضفاف نهر دجلة؟
4322,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة بغداد على ضفاف نهر دجلة وتاريخها العباسي المجيد؟
4323,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الموصل بتراثها الحضاري المتنوع؟
4324,م,ع العراق.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة البصرة بموقعها الاستراتيجي على شط العرب؟
4325,م,ع العراق.,ما هي الدولة التي ظهر فيها المذهب الشيعي؟
4326,م,غ الغابون,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للأخشاب الاستوائية
4327,م,غ الغابون.,ما هي الدولة التي تضم مدينة ليبرفيل وغاباتها الاستوائية؟
4328,م,غ الغابون.,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للنفط والأخشاب؟
4329,م,غ الغزنوية.,ما هي الدولة التي أسسها الغزنويون في أفغانستان والهند؟
4330,م,ف الفاتح.,ما هو لقب محمد الثاني العثماني بعد فتح القسطنطينية؟
4331,م,ف الفاتيكان.,ما هي أصغر دولة في العالم من حيث المساحة؟
4332,م,ف الفاطمية,ما هي السلالة التي حكمت مصر قبل الأيوبيين وكانت تدين بالمذهب الشيعي الإسماعيلي؟
4333,م,ف الفاطمية.,ما هي السلالة التي حكمت مصر قبل الأيوبيين وكانت تدين بالمذهب الشيعي الإسماعيلي؟
4334,م,ف الفرنسية,ما هي الحملة العسكرية التي قادها نابليون بونابرت على مصر؟
4335,م,ف الفرنسية.,ما هي الحملة الفرنسية على مصر؟
4336,م,ف الفرنسية.,ما هي الحملة العسكرية التي قادها نابليون بونابرت على مصر؟
4337,م,ف الفسطاط,ما هي المدينة التي فتحها المسلمون بقيادة عمرو بن العاص في مصر؟
4338,م,ف الفسطاط.,ما هي المدينة التي فتحها المسلمون بقيادة عمرو بن العاص في مصر؟
4339,م,ق القادسية,ما هي المعركة التي فتح فيها المسلمون بلاد فارس بقيادة سعد بن أبي وقاص؟
4340,م,ق القادسية.,ما هي المعركة التي فتح فيها المسلمون بلاد فارس بقيادة سعد بن أبي وقاص؟
4341,م,ق القارة القطبية الجنوبية (أنتاركتيكا).,ما هي المنطقة القطبية الجنوبية للأرض؟
4342,م,ق القانوني.,ما هو لقب السلطان سليمان العثماني؟
4343,م,ق القاهرة,ما هي عاصمة الدولة التي قامت بتأميم قناة السويس؟
4344,م,ق القاهرة,ما هي عاصمة الدولة التي قدمت مساعدات عسكرية وسياسية للجزائر في حربها ضد الاستعمار؟
4345,م,ق القاهرة,ما هي عاصمة الدولة التي لعبت دوراً في محاولة حل الخلافات بين مصر ودول أخرى في المنطقة؟
4346,م,ق القاهرة,ما هي المدينة التي تستضيف مقر جامعة الدول العربية؟
4347,م,ق القاهرة,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر القمة العربي الأول؟
4348,م,ق القاهرة.,ما هي عاصمة مصر؟
4349,م,ق القاهرة.,ما هي عاصمة الدولة الفاطمية في مصر؟
4350,م,ق القاهرة.,ما هي عاصمة الدولة المملوكية؟
4351,م,ق القدس,ما هي المدينة التي حاصرها الصليبيون واستعادها صلاح الدين الأيوبي؟
4352,م,ق القدس.,ما هي المدينة التي حاصرها الصليبيون واستعادها صلاح الدين الأيوبي؟
4353,ا,ق القديم.,العربي والإسلامي القد
4354,م,ق القذافي,من هو الزعيم الليبي الذي حكم البلاد لأكثر من أربعة عقود؟
4355,م,ق القرآن,ما هو الكتاب المقدس في الإسلام؟
4356,م,ق القرآن الكريم.,ما هي المعجزة الكبرى التي أنزلها الله على النبي محمد صلى الله عليه وسلم؟
4357,م,ق القرآن.,ما هو الكتاب المقدس في الإسلام؟
4358,م,ق القرنة (في العراق).,ما هي المدينة التي تقع على ملتقى نهري دجلة والفرات؟
4359,م,ق القومية_العربية,ما هي الحركة التي أسسها جمال عبد الناصر بهدف تحقيق الوحدة العربية؟
4360,م,ق القومية_العربية,ما هي الحركة السياسية التي أسسها جمال عبد الناصر؟
4361,م,ك الكابيتولاسيونات.,ما هي الامتيازات الأجنبية التي منحتها الدولة العثمانية للدول الأوروبية؟
4362,م,ك الكاميرون,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الكاكاو في غرب أفريقيا؟
4363,م,ك الكاميرون,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للكاكاو؟ 
4364,م,ك الكاميرون.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الأسود غير المروضة" في غرب أفريقيا؟
4365,م,ك الكاميرون.,ما هي الدولة التي تضم مدينة ياوندي وغابات الكاميرون؟
4366,م,ك الكاميرون.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الأسود غير المروضة"؟
4367,م,ك الكاميرون.,ما هي الدولة التي تضم مدينة ياوندي وغاباتها المطيرة وتنوعها البيولوجي؟
4368,م,ك الكوفة,ما هي المدينة التي كانت عاصمة للخلافة الأموية قبل الانتقال إلى دمشق؟
4369,م,ك الكوفة ثم الأنبار.,ما هي عاصمة الدولة العباسية الأولى؟
4370,م,ك الكوفة.,ما هي المدينة التي كانت عاصمة للخلافة الأموية قبل الانتقال إلى دمشق؟
4371,م,ك الكونغو وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للأخشاب الاستوائية
4372,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز مشاركة المواطنين في صنع القرار؟
4373,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في استيعاب العمالة الوافدة؟
4374,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام في التنمية المجتمعية؟
4375,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في الحياة السياسية؟
4376,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الحكومة الإلكترونية والتحول الرقمي؟
4377,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الحوار الوطني في حل القضايا الداخلية؟
4378,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام الوطني في تعزيز الوحدة الوطنية؟
4379,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات البحث العلمي والتكنولوجيا؟
4380,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في العمل التطوعي وخدمة المجتمع؟
4381,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الخدمات الصحية الرقمية والذكية؟
4382,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز قيم المواطنة الفاعلة؟
4383,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز الحريات العامة وحقوق الإنسان؟
4384,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام في تعزيز الحوار البناء والتفكير النقدي؟
4385,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في المشاركة في صنع السياسات العامة؟
4386,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات الأمن السيبراني ومكافحة الجريمة؟
4387,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في المشاركة في صنع السياسات العامة واتخاذ القرارات؟
4388,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور التعاون العربي في مجالات الأمن السيبراني ومكافحة الإرهاب والجريمة المنظمة؟
4389,م,ك الكويت,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشباب في المشاركة في صنع السياسات العامة واتخاذ القرارات على المستويات المحلية والوطنية؟
4390,م,ك الكويت وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج اللؤلؤ تاريخياً في الخليج العربي؟
4391,م,ك الكويت وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بفنون الصيد والغوص على اللؤلؤ تاريخي
4392,م,ك الكويت وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بتراثها البحري وصناعة السفن التقليدية
4393,م,ك الكويت.,ما هي الدولة التي تضم مدينة الكويت وساحل الخليج العربي؟
4394,م,ك الكويت.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بإنتاجها الكبير للنفط؟
4395,م,ك الكويت.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الكويت التي تطل على الخليج العربي؟
4396,م,ك الكويت.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم جزيرة فيلكا ذات الآثار التاريخية؟
4397,م,ك الكويت.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الكويت وتراثها البحري؟
4398,م,ك الكويت.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الكويت بتراثها البحري وأسواقها الحديثة؟
4399,م,ل اللغة العربية لها لهجات متعددة تختلف من منطقة إلى أخرى.,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بلهجاتها العامية المتنوعة؟
4400,م,م المأمون,من هو الخليفة العباسي الذي شهدت فترة حكمه أوج ازدهار بيت الحكمة؟
4401,م,م المأمون,من هو الخليفة العباسي الذي أمر بإنشاء بيت الحكمة في بغداد؟
4402,م,م المأمون (ويُنسب أيضًا لهارون الرشيد البدء في فكرتها).,من هو الخليفة العباسي الذي أمر بإنشاء بيت الحكمة في بغداد؟
4403,م,م المأمون.,من هو الخليفة العباسي الذي شهدت فترة حكمه أوج ازدهار بيت الحكمة؟
4404,م,م المتنبي,من هو الشاعر الذي مدح سيف الدولة الحمداني؟
4405,م,م المتنبي.,من هو الشاعر الذي مدح سيف الدولة الحمداني؟
4406,م,م المجر (بودابست).,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "لؤلؤة الدانوب"؟
4407,م,م المجر وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها التاريخية على طول نهر الدانوب؟ 
4408,م,م المجر.,ما هي الدولة التي تضم مدينة بودابست ونهر الدانوب؟
4409,م,م المجر.,ما هي الدولة التي تضم مدينة بودابست ونهر الدانوب والتلال البودابستية؟
4410,م,م المدينة,ما هي المدينة التي استقبلت المهاجرين من مكة؟
4411,م,م المدينة,ما هي المدينة التي استقبلت النبي محمد صلى الله عليه وسلم بعد هجرته؟
4412,م,م المدينة.,ما هي المدينة التي استقبلت المهاجرين من مكة؟
4413,م,م المرابطون.,ما هي الدولة التي أسسها المرابطون في المغرب والأندلس؟
4414,م,م المسعودي,من هو العالم المسلم الذي اشتهر بكتابه "المسعودي" في التاريخ والجغرافيا؟
4415,م,م المسعودي.,من هو العالم المسلم الذي اشتهر بكتابه "المسعودي" في التاريخ والجغرافيا؟
4416,م,م المطبخ العربي متنوع وغني في جميع الدول.,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بفنون الطهي التقليدية والحديثة؟
4417,م,م المعز لدين الله الفاطمي.,من هو الخليفة الفاطمي الذي أسس الجامع الأزهر؟
4418,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتطوير قطاع الطاقة المتجددة بشكل كبير؟
4419,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لمكافحة الفساد وتعزيز الشفافية؟
4420,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى للحفاظ على التراث العمراني القديم في مدنها؟
4421,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المرأة في المجالس التشريعية؟
4422,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المؤسسات الصغيرة والمتوسطة في التنمية الاقتصادية؟
4423,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الإعلام المستقل والمسؤول؟
4424,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الشفافية والمساءلة في المؤسسات الحكومية؟
4425,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور الفنون التشكيلية في المشهد الثقافي المعاصر؟
4426,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في مجالات الطاقة المتجددة؟
4427,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير الأمن الغذائي المستدام؟
4428,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات الصغيرة والمتوسطة وريادة الأعمال؟
4429,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في معالجة قضايا المياه؟
4430,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة المتجددة وتنويع مصادر الطاقة؟
4431,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور البحث العلمي في مجالات الأمن الغذائي والمائي؟
4432,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة النظيفة والمتجددة على نطاق واسع؟
4433,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور القطاع الزراعي في تحقيق الأمن الغذائي المستدام؟
4434,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة المتجددة ليصبح مصدراً رئيسياً للطاقة؟
4435,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تسعى لتعزيز دور المجتمع المدني في تعزيز قيم التسامح والتعايش؟
4436,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة المتجددة ليصبح مصدراً للتصدير؟
4437,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة البيئية والثقافية المتكاملة؟
4438,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة المتجددة ليصبح مركزاً إقليمياً للطاقة النظيفة؟
4439,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير فرص عمل مستدامة ومتنوعة للشباب؟
4440,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة البيئية والثقافية المتكاملة والمستدامة؟
4441,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة المتجددة ليصبح مصدراً رئيسياً للاقتصاد الوطني؟
4442,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير فرص عمل ذات جودة عالية ومستدامة للشباب والخريجين؟
4443,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الطاقة النظيفة والمتجددة على نطاق واسع وتنويع مصادر الطاقة لضمان أمن الطاقة؟
4444,م,م المغرب,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع السياحة البيئية والثقافية المتكاملة والمستدامة والمتنوعة لجذب السياح من مختلف أنحاء العالم؟
4445,م,م المغرب,ما هي الدولة التي استضافت محادثات بين أطراف ليبية متنازعة برعاية الأمم المتحدة؟
4446,م,م المغرب وتونس.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتشتهر بإنتاجها للفوسفات؟
4447,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تضم مناطق ذات تنوع بيولوجي فريد؟
4448,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تعتمد على الزراعة التقليدية في بعض مناطقها؟
4449,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بصناعة المجوهرات والحلي التقليدية؟ 
4450,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الحمضيات في منطقة البحر الأبيض المتوسط
4451,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بصناعة الفسيفساء والزجاج الملون؟
4452,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تستضيف متاحف ومعارض فنية وثقافية هامة؟ 
4453,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشهد حراكاً ثقافياً وفنياً معاصراً؟ 
4454,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشهد نمواً في قطاع السياحة؟
4455,م,م المغرب وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشجع على السياحة الثقافية والتاريخية؟
4456,م,م المغرب.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الضيافة" في شمال أفريقيا؟
4457,م,م المغرب.,ما هي الدولة التي تضم مدينة الرباط (إدارية) والدار البيضاء (اقتصادية) وجبال الأطلس؟
4458,م,م المغرب.,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الفوسفات في شمال أفريقيا؟
4459,م,م المغرب.,ما هي الدولة التي تضم مدينة الرباط وجبال الأطلس والصحراء الكبرى جزئياً والساحل الأطلسي والمتوسطي؟
4460,م,م المغرب.,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاجها للفوسفات؟
4461,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتطل على البحر الأبيض المتوسط والمحيط الأطلسي؟
4462,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة أغادير الساحلية؟
4463,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة فاس القديمة بأسواقها التقليدية؟
4464,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة وليلي الأثرية الرومانية؟
4465,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة الرباط بعمارتها الحديثة وتاريخها الملكي؟
4466,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة فاس بمدينتها القديمة المدرجة على قائمة التراث العالمي؟
4467,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة مراكش بساحة جامع الفنا وأسواقها الصاخبة؟
4468,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شمال أفريقيا وتضم مدينة أغادير بشواطئها الجميلة ومنتجعاتها السياحية؟
4469,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة فاس بمدينتها القديمة التي تعتبر من أكبر المدن المسورة في العالم؟
4470,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الرباط بعمارتها الأندلسية وأسوارها التاريخية؟
4471,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة فاس بأسواقها التقليدية ومدابغها الجلدية القديمة؟
4472,م,م المغرب.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة مراكش بساحة جامع الفنا الصاخبة وقصورها الفخمة؟
4473,م,م المغولية.,ما هي الدولة المغولية التي قامت في الهند؟
4474,م,م المكسيك.,ما هي الدولة التي تضم مدينة مكسيكو سيتي وأهرامات تيوتيهواكان؟
4475,م,م المملكة العربية السعودية وقطر.,ما هي الدولة العربية التي تضم أكبر حقول النفط والغاز في العالم؟
4476,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة التي تضم مدينة الرياض والصحراء العربية والساحل الشرقي والغربي؟
4477,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مكة المكرمة والمدينة المنورة؟
4478,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتشتهر بـ "عروس البحر الأحمر" (جدة)؟
4479,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة العلا الأثرية (مدائن صالح)؟
4480,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مزارع النخيل في منطقة الأحساء؟
4481,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم جبال الحجاز التي تمتد على طول ساحل البحر الأحمر؟
4482,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم جبال عسير التي تتميز بطبيعتها الخضراء؟
4483,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم قلعة المصمك التاريخية؟
4484,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الرياض وتطورها العمراني الحديث؟
4485,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة جدة وواجهتها البحرية الجميلة؟
4486,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة مكة المكرمة وقبلة المسلمين؟
4487,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم المدينة المنورة وثاني أقدس الأماكن في الإسلام؟
4488,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة الدمام والمنطقة الشرقية الغنية بالنفط؟
4489,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة الرياض التي تشهد تطوراً معمارياً حديثاً ومحافظتها على تراثها؟
4490,م,م المملكة العربية السعودية.,ما هي الدولة العربية التي تلعب دوراً محورياً في منظمة أوبك؟
4491,م,م المملكة المتحدة.,ما هي الدولة التي تضم مدينة لندن وبرج بيغ بن؟
4492,م,م المملوكية,ما هي السلالة التي أسسها المماليك في مصر والشام بعد الأيوبيين؟
4493,م,م المملوكية.,ما هي الدولة التي أسسها المماليك في مصر والشام؟
4494,م,م المملوكية.,ما هي السلالة التي أسسها المماليك في مصر والشام بعد الأيوبيين؟
4495,م,م المنامة,ما هي المدينة التي استضافت مؤتمر المنامة الأمني؟
4496,م,م المنامة.,ما هي عاصمة البحرين؟
4497,م,م المهدي.,من هو أحد الخلفاء العبيديين
4498,م,م الموحدون.,ما هي الدولة التي أسسها الموحدون في شمال أفريقيا والأندلس؟
4499,م,ن النرويج,ما هي الدولة التي استضافت مفاوضات سلام بين أطراف عربية وأطراف أخرى في منطقة الشرق الأوسط؟
4500,م,ن النرويج وآيسلندا وكندا وروسيا.,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الأسماك في منطقة شمال الأطلسي؟
4501,م,ن النرويج وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الساميين" في شمال أوروبا؟ 
4502,م,ن النرويج وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الغاز الطبيعي في منطقة القطب الشمالي؟ 
4503,م,ن النرويج.,ما هي الدولة التي تشتهر بفيورداتها الساحلية الجميلة؟
4504,م,ن النرويج.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الفايكنج"؟
4505,م,ن النرويج.,ما هي الدولة التي تضم مدينة أوسلو وفيورد أوسلو؟
4506,م,ن النرويج.,ما هي الدولة التي تشتهر بفيورداتها الساحلية في أوروبا؟
4507,م,ن النرويج.,ما هي الدولة التي تضم مدينة أوسلو وفيورد هاردانجر؟
4508,م,ن النمسا وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بمدنها التاريخية على طول نهر الدانوب؟ 
4509,م,ن النمسا وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الألبان في منطقة جبال الألب؟
4510,م,ن النمسا.,ما هي الدولة التي تضم مدينة فيينا ونهر الدانوب؟
4511,م,ن النمسا.,ما هي الدولة التي تضم مدينة فيينا ونهر الدانوب وجبال الألب النمساوية؟
4512,م,ن النهروان,ما هي المعركة التي وقعت بين علي بن أبي طالب والخوارج؟
4513,م,ن النهروان.,ما هي المعركة التي وقعت بين علي بن أبي طالب والخوارج؟
4514,م,ن النيجر.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض السلام" في غرب أفريقيا؟
4515,م,ن النيجر.,ما هي الدولة التي تضم مدينة نيامي ونهر النيجر؟
4516,ق,ه الهجرة,قام رسول الله صلى الله عليه وسلم ومعه ابوبكر الصديق برحلة من مكة الى المدينة فماذا تسمى هذه الرحلة
4517,م,ه الهجرة إلى الحبشة.,ما هي أول هجرة للمسلمين في عهد النبي صلى الله عليه وسلم؟
4518,م,ه الهند,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الفلفل الأسود في جنوب شرق آسيا؟ 
4519,م,ه الهند (آغرا).,ما هي الدولة التي تضم تاج محل؟
4520,م,ه الهند وإيران.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الفهود" في آسيا؟
4521,م,ه الهند وباكستان.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الأنهار الخمسة" (البنجاب)؟
4522,م,ه الهند وبوتان وسريلانكا ونيبال.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض البوذية" في جنوب آسيا؟
4523,م,ه الهند وسريلانكا.,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الشاي في منطقة الهيمالايا؟
4524,م,ه الهند وسريلانكا.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض التوابل" في جنوب آسيا؟
4525,م,ه الهند وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "جنة الأرض" (كشمير)؟
4526,م,ه الهند.,ما هي الدولة التي تضم مدينة نيودلهي وجبال الهيمالايا وسهل الغانج؟
4527, ,و الولايات المتحدة الأمريكية وغيرها, ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج القمح في منطقة السهول الكبرى؟
4528,م,و الولايات المتحدة الأمريكية وكندا.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض السهول العظمى" في أمريكا الشمالية؟
4529,م,و الولايات المتحدة الأمريكية.,ما هي الدولة التي تشتهر بشلالات نياجرا (تقع بينها وبين كندا)؟
4530,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي قادت التحالف الدولي لتحرير الكويت عام 1991؟
4531,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي غزت العراق عام 2003 وأدت إلى سقوط نظام صدام حسين؟
4532,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي شاركت بقوات في حرب الخليج الثانية لتحرير الكويت؟
4533,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً هاماً في المفاوضات النووية مع إيران والتي أثرت على العلاقات الإقليمية؟
4534,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي تعتبر حليفاً استراتيجياً للعديد من الدول العربية في منطقة الخليج؟
4535,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في دعم الحركات الإسلامية في أفغانستان ضد الاتحاد السوفيتي في الثمانينات؟
4536,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي شاركت في التحالف الدولي ضد تنظيم داعش في العراق وسوريا؟
4537,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي توسطت في اتفاقية كامب ديفيد بين مصر ودولة أخرى مجاورة؟
4538,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي كانت عضواً دائماً في مجلس الأمن واستخدمت حق النقض (الفيتو) ضد قرارات تتعلق بمنطقة الشرق الأوسط؟
4539,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي شاركت بقوات في حرب الخليج الثانية لتحرير دولة عربية؟
4540,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً هاماً في المفاوضات النووية مع إيران والتي أثرت على العلاقات الإقليمية في الشرق الأوسط؟
4541,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي لعبت دوراً في دعم حركات إسلامية في أفغانستان ضد الاتحاد السوفيتي في الثمانينات؟
4542,م,و الولايات_المتحدة,ما هي الدولة التي شاركت في التحالف الدولي ضد تنظيمات متطرفة في العراق وسوريا؟
4543,م,و الوهابية,ما هي الحركة الدينية الإصلاحية التي ظهرت في شبه الجزيرة العربية في القرن الثامن عشر؟
4544,م,و الوهابية.,ما هي الحركة الوهابية التي ظهرت في شبه الجزيرة العربية في القرن الثامن عشر؟
4545,م,و الوهابية.,ما هي الحركة الدينية الإصلاحية التي ظهرت في شبه الجزيرة العربية في القرن الثامن عشر؟
4546,م,ي اليابان وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الشاي الأخضر في شرق آسيا؟ 
4547,م,ي اليابان وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الينابيع الحارة"؟ 
4548,م,ي اليابان.,ما هي الدولة التي تعرف بـ "بلاد الشمس المشرقة"؟
4549,م,ي اليابان.,ما هي الدولة التي تضم مدينة كيوتو التاريخية؟
4550,م,ي اليابان.,ما هي الدولة التي تضم مدينة طوكيو وبرج سكاي تري؟
4551,م,ي اليابان.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض الساموراي"؟
4552,م,ي اليابان.,ما هي الدولة التي تضم مدينة طوكيو وجبل فوجي؟
4553,م,ي اليرموك,ما هي المعركة التي فتح فيها المسلمون الشام بقيادة أبي عبيدة بن الجراح؟
4554,م,ي اليرموك.,ما هي المعركة التي فتح فيها المسلمون الشام بقيادة أبي عبيدة بن الجراح؟
4555,م,ي اليمامة,ما هي المعركة التي قادها خالد بن الوليد ضد مسيلمة الكذاب؟
4556,م,ي اليمامة.,ما هي المعركة التي قادها خالد بن الوليد ضد مسيلمة الكذاب؟
4557,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي شهدت صراعاً مسلحاً بين الحكومة والحوثيين؟
4558,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي استعادت وحدتها بعد سنوات من الانقسام في عام 1990؟
4559,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق التنمية المستدامة في ظل محدودية الموارد؟
4560,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تشهد نزاعاً مسلحاً بين الحكومة والحوثيين؟
4561,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي انقسمت إلى دولتين عام 1990؟
4562,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي شهدت حرباً أهلية بين الشمال والجنوب في التسعينات؟
4563,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي شهدت صعود جماعة أنصار الشريعة بعد الربيع العربي؟
4564,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في معالجة قضايا الفقر والبطالة؟
4565,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير المياه الصالحة للشرب في بعض المناطق؟
4566,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تشهد جهوداً لتطوير قطاع الصناعات التقليدية والحرفية؟
4567,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق المصالحة الوطنية بعد سنوات من النزاعات الداخلية؟
4568,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير المياه للزراعة في المناطق القاحلة؟
4569,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في توفير المياه النظيفة والصرف الصحي في المناطق الريفية؟
4570,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في إدارة الأراضي الزراعية وتحديث أساليب الري؟
4571,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق العدالة الاجتماعية وتضييق الفجوة بين الطبقات؟
4572,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الاستقرار السياسي في ظل التدخلات الإقليمية والدولية؟
4573,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق العدالة الاقتصادية وتضييق الفجوة بين الأغنياء والفقراء؟
4574,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق الاستقرار السياسي في ظل الصراعات الداخلية والإقليمية؟
4575,م,ي اليمن,ما هي الدولة العربية التي تواجه تحديات في تحقيق العدالة الاقتصادية وتضييق الفجوة بين الأغنياء والفقراء وتحسين مستويات المعيشة؟
4576,م,ي اليمن,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج البخور واللبان في شبه الجزيرة العربية؟
4577,م,ي اليمن وجيبوتي.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتطل على مضيق باب المندب؟
4578,م,ي اليمن وجيبوتي.,ما هي الدولة العربية التي تقع في شرق أفريقيا وتطل على مضيق باب المندب ذي الأهمية الاستراتيجية؟
4579,م,ي اليمن وعمان.,ما هي الدولة التي تشتهر بـ "أرض البخور واللبان"؟
4580,م,ي اليمن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تضم مناطق ذات تنوع بيولوجي فريد؟
4581,م,ي اليمن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تعتمد على الزراعة التقليدية في بعض مناطقها؟
4582,م,ي اليمن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بصناعة المجوهرات والحلي التقليدية؟ 
4583,م,ي اليمن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تشتهر بتراثها البحري وصناعة السفن التقليدية
4584,م,ي اليمن وغيرها,ما هي الدولة العربية التي تتميز بموقع استراتيجي هام؟
4585,م,ي اليمن.,ما هي الدولة التي تضم مدينة صنعاء وجبال اليمن؟
4586,م,ي اليمن.,ما هي الدولة التي تضم مدينة صنعاء وجبال اليمن والساحل اليمني على البحر الأحمر وخليج عدن؟
4587,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة صنعاء القديمة؟
4588,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتطل على خليج عدن وباب المندب؟
4589,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة صنعاء القديمة المسورة؟
4590,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة عدن الساحلية على خليج عدن؟
4591,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم هضبة حضرموت في جنوب شرق البلاد؟
4592,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تقع في غرب آسيا وتضم مدينة صنعاء وعمارتها الفريدة المدرجة على قائمة التراث العالمي؟
4593,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة صنعاء ذات الطراز المعماري الفريد المدرج على قائمة التراث العالمي؟
4594,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة صنعاء بعمارتها الطينية الفريدة المدرجة على قائمة التراث العالمي؟
4595,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تضم مدينة عدن بمينائها التاريخي وموقعها على خليج عدن؟
4596,م,ي اليمن.,ما هي الدولة العربية التي تضم جزيرة سقطرى ذات التنوع النباتي والحيواني الفريد؟
4597,م,ي اليونان,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الزيتون في منطقة البحر الأبيض المتوسط
4598,م,ي اليونان وإيطاليا وكرواتيا ومالطا وقبرص.,ما هي الدولة التي تشتهر بجزرها الجميلة في البحر الأبيض المتوسط؟
4599,م,ي اليونان وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الحمضيات في منطقة البحر الأبيض المتوسط
4600,م,ي اليونان وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بإنتاج الزيتون في منطقة البحر الأبيض المتوسط
4601,م,ي اليونان وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر بآثارها الرومانية القديمة في أوروبا؟ 
4602,م,ي اليونان وغيرها,ما هي الدولة التي تشتهر ببراكينها النشطة في أوروبا؟
4603,م,ي اليونان.,ما هي الدولة التي تضم مدينة أثينا والأكروبوليس؟
4604,م,ي اليونان.,ما هي الدولة التي تضم مدينة أثينا وبقايا الأكروبوليس؟
